halina ang gawaing kabaligtaran nito .
Bilang dagdag , kahit na sa loob ng pinakamatalik na pakikipag - ugnayan , pakikipagkapwa - tao , o relasyong may pagkakagaanan ng mga kalooban , palaging may pangangailangan ng pagsasaisip ng mga sasabihin , kung paano ito magiging maganda o mainam sa pandinig , o kung paano ito makakaapekto sa makikinig o tagapakinig .
Kung minsan , ang bugso , udyok , o " tulak " ng kagustuhan maglantad o magsiwalat ng bagay - bagay o paksa ay isang kagustuhan ng paglalabas ng nakakubling pagnanais na makasakit sa kapwa .
Hindi isang kamalian ang pag - isipan muna bago ito gawin , kahit na hinggil ang paksa sa sariling buhay o kaya ng kapwa tao .
Si Pang Yong Zhi ay isang artista sa Taiwan .
Ang Our Lady of Perpetual Succor College ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lungsod ng Marikina , Kalakhang Maynila , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1978 at kasalukuyang pinamumunuan ni Carmen C. Salvador .
Ang mga kursong inaalok nito ay : Si Kim Si Won ay isang artista sa Timog Korea .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Syracuse sa bansang Italya .
Si Julia Montes , na ang tunay na pangalan ay Mara Hautea Schnittka , ay isang artista sa Pilipinas .
Sa aritmetika , ang rasyo ( ratio ) ay paghahambing ng 2 bilang na tumutukoy sa paghahambing ng halaga ng unang bilang sa halaga ng ikalawang bilang .
Paghaluin ang 2 kemikal na A at B at ang rasyo ng A sa B ay 5 : 2 .
Kung ang panukat na gagamitin ay isang kutsarita ( tablespoon ) , ang limang ( 5 ) kutsarita ng kemikal na A ay ihahalo sa dalawang ( 2 ) kutsarita ng kemikal na B. Ang Selenge ay isang probinsiya sa bansang Mongolia .
Ang DWKX , kilala bilang 103.5 K - Lite , ay isang FM istasyon ng radyo sa Pilipinas pag - aari ng Advanced Media Broadcasting System , Inc studio Ang istasyon ay matatagpuan sa Jollibee Plaza , Ortigas Center , Pasig City , sa kanyang transmiter na matatagpuan sa Mandaluyong City .
Ang 618 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang 2395 Aho ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Kaiyō ay isang bayan sa Tokushima , bansang Hapon .
Si A. J. Eigenmann ay isang artista sa Pilipinas .
Tatay niya ang aktor na si Michael de Mesa at kapatid nina Geoff Eigenmann at Ryan Eigenmann na pawang mga aktor din .
Ang Cascia ay isang communi sa Lalawigan ng Perugia sa Umbria sa bansang Italya .
Ang Nago - Torbole ay isang communi sa lalawigan ng Trento sa rehiyong Trentino - Alto Adige / Südtirol sa bansang Italya .
Si Papa Hormisdas ay nagsilbing Papa at taganamamahala ng Simbahang Katoliko .
Ang Pontelongo ay isang comune sa lalawigan ng Padua sa bansang Italya .
Ang 220 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Cuneo sa bansang Italya .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Si Jonas Edward Salk ( 28 Oktubre 1914 – 23 Hunyo 1995 ) ay isang Amerikanong mananaliksik na pangmedisina at birologo ( birolohista ) , na pinaka nakikilala dahil sa kaniyang pagkakatuklas at pagkakapaunlad ng unang matagumpay na bakuna laban sa polyo sa Pittsburgh , Pennsylvania .
Si Salk ay ipinanganak sa Lungsod ng New York , New York noong 1914 sa isang mag - anak na Hudyong Irlandes .
Nag - aral siya sa City College of New York at sa Pamantasan ng New York .
Kasal si Salk kay Donna Lindsey mula 1939 hanggang sa magdiborsiyo sila noong 1968 .
Nagkaroon siya ng tatlong mga anak kay Lindsey .
Pagkaraan ay naging kasal siya kay Françoise Gilot mula 1970 hanggang sa kaniyang kamatayan noong 1995 .
Namatay si Salk habang nasa kaniyang tahanan sa La Jolla , California dahil sa pagpalya ng puso , sa gulang na 80 .
Inilibing siya sa El Camino Memorial Park sa San Diego , California .
Ang 100 % Pinoy ay isang palabas pantelebisyon sa Pilipinas na sumasahimpapawid bawat Huwebes ng gabi sa GMA Network .
Ang Rosalinda ay isang dramang teleserye sa GMA Network pinangungunahan ni Carla Abellana at Geoff Eigenmann .
Ang serye ay nagsisimula sa isang babae na nagngangalang Soledad Romero ( Glydel Mercado ) .
Abogado Alfredo Del Castillo ( Ariel Rivera ) ay Soledad 's boss at lihim na manliligaw .
Don Jose Fernando Atlamirano ( Carlos Morales ) , Alfredo 's brother - in - batas , nararamdaman libog para sa Soledad , ngunit siya lamang ay may mga mata para sa Alfredo .
Isang araw , Don Jose Fernando nagpapadala ng sulat sa Soledad hili na Alfredo .
Kapag siya ay dumating sa kanilang mga pulong na lugar , Don Jose Fernando sumusubok sa panggagahasa Soledad .
Alfredo dumating lamang sa oras at kills Jose Fernando upang i - save Soledad .
Gayunman , Alfredo collapses mula sa isang pang - aagaw , at Soledad ay kaliwa ang hawak na baril ng tulong at isang batang Fernando Jose , Jose Fernando 's anak na lalaki , dumating sa pinangyarihan .
Jose Fernando 's asawa at Alfredo 's kapatid na babae , Dona Valeria ( Sheryl Cruz ) , ay hindi naniniwala na ito ay Alfredo na pumatay ng kanyang asawa , ngunit blames Soledad .
Bilang tulad , Soledad ay ipinadala sa bilangguan para sa 24 taon para sa isang krimen na hindi siya ang gumawa .
Habang ang paghahatid ng kanyang pangungusap , Soledad ay nagbibigay ng kapanganakan sa isang girl na sanggol , pagbibigay ng pangalan sa kanyang Rosalinda ( Carla Abellana ) .
Ngunit dahil siya ay incarcerated , siya ay pinilit na ibigay ang sanggol sa kanyang kapatid na babae , Dolores Perez ( Jennifer Sevilla ) .
Sa parehong oras , Dolores ' anak na babae ay namatay .
Upang maiwasan ang sinasabi sa kanyang asawa , Javier ( Gary Estrada ) , ang katotohanan , siya ay nagsasabi sa kanya na ang Rosalinda ay ang kanilang mga anak na babae .
Kapag Soledad hahanap sa labas , siya ang makakakuha ng galit , ngunit siya rin realizes na ang kanyang anak na babae ay magkakaroon ng mas magandang kinabukasan ay hindi alam na ang kanyang tunay na ina ay nasa piitan .
Taon sa susunod , Rosalinda ay ngayon ng isang matanda at bumaba sa pag - ibig sa guwapo Fernando Jose ( Geoff Eigenmann ) .
Wala ni sinumang nakakaalam ng mga katotohanan tungkol sa kani - kanilang mga pasts .
Kapag Dona Valeria hahanap out na Fernando Jose ay nasa isang relasyon , siya ang makakakuha ng galit na galit sa kanyang anak na lalaki para sa dating ng isang tao sa ilalim ng kanilang katayuan sa lipunan .
Dolores at Rosalinda 's kapatid na babae , Fedra ( Katrina Halili ) ay hindi rin tanggapin ang kanilang relasyon dahil siya ay nahahaling din sa Fernando Jose .
Subalit sa kabila ng lahat ng mga bagay - bagay at mga tao laban sa pagpunta sa kanila , Rosalinda at Fernando Jose makahanap ng isang paraan upang mapanatili ang kanilang malakas na pag - ibig .
Matapos ang maraming obstacles , sila sa wakas may - asawa .
Sa araw ng kanilang kasal , habang Valeria ay pagpunta sa simbahan , siya nakatagpo ng Soledad .
Sinabi niya sa kanyang mga kaibigan upang tumakbo sa paglipas ng Soledad .
Ngayon mga tanong na ito ay mananatiling : Magiging Soledad makakuha ng inilabas mula sa bilangguan at paghihiganti Atty. Alfredo at Dona Valeria ?
Makakagambala ba ang Fedra magnakaw Fernando Jose mula sa kanyang kapatid na babae , Rosalinda ?
Makakagambala ba ang Dona Valeria kumuha ng paghihiganti sa Soledad para sa pagpatay kanyang asawa ?
At ang pinaka - mahalaga , ay Rosalinda at Fernando Jose lagpasan ang lahat ng mga obstacles at mabuhay maligaya ba pagkatapos ?
Ang Sandglass ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Verbano - Cusio - Ossola sa bansang Italya .
Ang Secret Campus ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang 24 Themis ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Akiko Yano ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Si San Adrian de Canterbury ay isang santo ng Romano Katoliko .
Ang 2706 Borovský ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Quimbaya ay isang munisipalidad sa Departamento ng Quindío , Kolombiya .
Ang 1228 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang Udine ay isang lalawigan ng rehyon ng Friuli - Venezia Giulia sa Italya .
Ang lungsod ng Udine ang kabisera nito .
Ang 254 Augusta ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang " Ikaw Lamang " ay isang paparating na Drama sa pilipinas ng ABS - CBN .
Ipapalabas sa March 10 , kung saan papalit ang teleserye na Got to Believe .
Si Azela Robinson ay isang artista sa Mehiko .
Si Alberto Veloso ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang mga taong nakatala rito ay mga mang - aawit na nagmula sa Mehiko Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Si Lee Ip Sae ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Bakya Mo Neneng ay isang Pelikulang Pilipino na ginawa ng Premiere Production noong 1957 Ito ay pinagbidahan nina Zaldy Zshornack at Olivia Cenizal .
Si Dean Fujioka ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Ascoli Piceno sa bansang Italya .
Si Atleza ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Si Jung So Nyu ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Uras ay isang comune sa lalawigan ng Oristano sa bansang Italya .
Ang Desulo ay isang comune sa lalawigan ng Nuoro sa bansang Italya .
Ang Subarashiki Kana Jinsei ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Acevedo ay isang munisipalidad sa Departamento ng Huila , Kolombiya .
Ang isang alay - ay ( Ingles : scarecrow , panakot - uwak [ literal na salin ] ) ay isang uri ng kasangkapan na kahugis ng tao at nakaugaliang dinadamitan ng mga lumang damit .
Isa itong tau - tauhan o manekin na ginagamit na panakot sa mga ibon , katulad ng mga uwak , na kumakain ng mga halamang aanihin .
Hindi lamang kinakain ng mga uwak ang bagong saboy na mga butil ng buto , nagtitipun - tipon din sila kung gabi , na nagsisimula lamang sa mga grupo na may bilang na labindalawa na nagkakaisa naman upang makabuo ng isang pangkat na may 20 hanggang 30 o higit pa hanggang sa ang lipon ay sadyang napakalaki na at maingay .
Nakagawian na ng mga ibong ito ang magpabalik - balik sa isang pook tuwing gabi .
Sa mitolohiya ng mga Hapones , na natipon sa akdang Kojiki noong 712 , lumitaw ang isang alay - ay na nasa anyo ng isang diyos , si Kuebiko , isang nilalang na hindi makalakad , subalit maalam sa lahat ng mga bagay hinggil sa mundo .
Nagbibigay ng mungkahi ang pang - 1881 na Household Cyclopedia of General Information ( Pantahanang Siklopedya ng mga Impormasyong Panlahat ) : Malaking suliraning salot ang mga uwak para sa mga harding pang - tagsibol .
Guguluhin nila ang isang hanay sa pamamagitan ng paghila sa mga bagong sibol na mga mais para kainin ang mga natitirang mga punlang butil .
Sa katimugang Appalachian , isang pangkaraniwang paraang panakot ng mga uwak ang paggamit ng isang patay na uwak na nakabitin mula sa isang haligi .
Hindi kadalasang kahugis ng tao ang mga makabagong alay - ay .
Sa mga bukirin ng California , itinatali sa mga halaman ang lubhang makinang na mga laso na yari sa aluminyo , upang magsilbing mga pansilaw sa mga mata ng uwak , sa tulong ng sinag ng araw .
Isa pang paraan ng pananakot ng mga ibon ang paggamit ng mga baril - barilang kusang - gumagalaw ( baril na awtomatiko ) kung may lumulusob na uwak , na gumagana kapag nakargahan ng gasolinang propano .
Sa United Kingdom , kung saan ang paggamit ng mga alay - ay bilang pananggalang ng mga pananim ay noon pang mga isinaunang panahon at kung saan marami ring mga diyalekto , tinatawag din ang alay - ay ng mga sumusunod na pangalan : mommet ( Somerset ) , murmet ( Devon ) , hodmedod ( Berkshire ) , tattie bogle ( Scotland ) , at Bwbach ( Wales ) .
Sa Pilipinas , tinatawag din itong patakot , tau - tauhan , tau - tao , tawo - tawo , kalang - kalang , espantaho ( mula sa Kastila : espantapájaros , panakot - ibon ) , at panakot ; kung kaya ' t tinatawag din itong panakot - ibon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Brescia sa bansang Italya .
Ang Wilmington ay ang pinakamataong lungsod ng Delaware , Estados Unidos .
Si Leslie Cheung Kwok - Wing ( ; Setyembre 12 , 1956 sa Hongkong – Abril 1 , 2003 sa Hongkong ) ay isang mang - aawit sa Hongkong .
Ang Gero ay isang lungsod sa Gifu Prefecture , bansang Hapon .
Ang 484 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang KAIST ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang paglapastangan ay maaaring tumukoy sa : Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Gin Maeda ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Toshinori Omi ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang mga Huguenot ay ang pangalan ng mga Protestanteng Pranses noong ika - 16 at ika - 17 mga daangtaon , partikular na noong kalabanin nila ang mga Katolikong Pranses .
Paminsan - minsan silang tinutukoy bilang mga Kalbinistang Pranses .
Noong 1598 , nabigyan sila ng kalayaan sa pananampalataya sa pamamagitan ng Kautusan o Edikto ni Nantes .
Dahil sa kautusang ito , nagkaroon sila ng kapangyarihan , subalit nawala ang kanilang kapangyarihan sa politika pagkalipas ng digmaang naganap mula 1625 hanggang 1628 , kung kailan tinugis sila ni Kardinal Richelieu .
Nang tanggalin ni Louis XIV ang kanilang kalayaan sa relihiyon noong 1685 , marami sa kanila ang lumikas mula sa Pransiya .
Muli silang nagkaroon ng kalayaang pampananampalataya noong 1787 sa ilalim ng pamahalaan ni Louis XVI .
Si Jose Paredes ay naglingkod bilang mahistrado ng Kataas - taasang Hukuman ng Pilipinas .
Ang Northern Bataan Institute ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Dinalupihan , Bataan , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1945 at kasalukuyang pinamumunuan ni Napoleon Esguerra .
Si Seti II ( o Sethos II ) ang ikalimang Paraon ng Ikalabingsiyam na dinastiya ng Ehipto at naghari mula 1203 BCE hanggang 1197 BCE .
Ang kanyang pangalang hari na Userkheperure Setepenre ay nangangahulugang " Ang Makapangyarihan ang mga Manipestasyon ni Re " .
Siya ang anak nina Paraon Merneptah at Isetnofret II at umupo sa trono sa panahong kilala sa intriga sa dinastiya at mga maikling paghahari .
Ang kanyang pamumuno ay hindi iba .
Si Seti II ay nangailangang makitungo sa mga malalamang pagtatangka at ang pinakamahalaga ang pagkakamit ng trono ng katunggaling haring si Amenmesse na posibleng isang kalahating kapatid na sumunggab sa Thebes at Nubia sa Itaas na Ehipto sa ikalawa hanggang ikaapat niyang paghahari .
Si Debra Wilson ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang narra ay tumutukoy sa mga sumusunod : Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Aylín Mújica ay isang artista sa Mehiko .
Si Matet de Leon ay isang artista sa Pilipinas .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ayaw man ni Vilma ' subalit dapat lang na isalin sa kanya ng kanyang inang si Gloria Romero para mapamana sa kanya ang pagka - asuwang ng kanilang lahi .
1973 Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Raymond Abracosa , higit na kilala bilang Abra , ay isang Pilipinong mang - aawit ng hip hop .
Naabot niya ang katanyagan dahil sa awiting " Gayuma " .
Ang video ay nakaabot na ng mahigit 23 milyong panood sa YouTube , ang pinakamataas na bilang na naabot ng isang Pilipinong artista .
Compilation albums Ang Partido Komunista ng Albanya ay isang partidong Komunista sa Albanya .
Ang Republika ng Venezia o Most Serene Republic of Venice o , ay ang isang estado na nagsimula sa lungsod ng Venezia sa Hilagang Italya .
Tumagal ang estado at republika sa 1000 taon , mula sa ika - 7 siglo AD hanggang 1797 .
Itinuring La Serenissima ang republika , bilang sangguni sa titulo nitong Venezio angn Pinaka - Serene na Republika .
Naging bahagi ito ng Silangang Imperyong Romano pero naging kaaway ng imperyo sa panahon ni Alexios I Komnenos ng Imp .
Bisantino .
Bumagsak ang republika sa paglaki ng Imperyong Pranses at kay Napoleon .
Ang lungsod ng bumagsak na republika ay naging teritoryo ng Austria bilang Probinsiyang Venezio .
Si Yu Kawada ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Skoll ay isang buwan sa Saturn .
Ang 1511 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang Ang Pagtili , na matatawag ding Ang Pagsigaw o Ang Paghiyaw ( Ingles : The Scream ; Noruwego : Skrik ) ay ang pangalan o pamagat na ibinigay sa bawat isa sa apat na mga bersiyon ng isang komposisyon , na nilikha bilang kapwa mga ipinintang larawan ( dibuho ) at mga litograp ng artista ng sining at ekspresyonistang si Edvard Munch sa pagitan ng 1893 at 1910 .
Ang mga gawang ito ay nagpapakita ng isang tao na may matinding paghihirap at nasa likuran ay ang isang mapulang kalangitan .
Ang tanawin sa likuran ay ang Oslofjord , na tinatanaw magmula sa Ekeberg , Oslo .
Lumikha si Edvard Munch ng apat na mga bersiyon ng Ang Pagtili na nasa sari - saring mga midya .
Naghahawak ang Pambansang Galeriya ng Oslo ng isa sa dalawang mga bersiyong nakapinta ( ang bersiyon noong 1893 ay matatanaw sa kanan ) .
Ang Museo ng Munch ang nagtatangan ng isa pang ipinintang bersiyon ( 1910 ) at isang yari sa pastel .
Ang ikaapat na bersiyon ( pastel , 1895 ) ay naipagbili sa nasa rekord na halagang $ 119,922,500 sa isang hindi ibinunyag na pribadong mambibili noong ginanap ang isang subasta ng mga sining na Impresyonista at Moderno na isinagawa ng Sotheby 's noong ika - 2 ng Mayo , 2012 .
Ang Ang Pagtili ay naging puntirya ng ilang mga pagnanakaw ng likhang - sining .
Noong 1994 , ang bersiyon ng Pambansang Galeriya ng Oslo ay nanakaw .
Nabawi ito pagkalipas ng ilang mga buwan .
Noong 2004 , kapwa ang Ang Pagtili at ang Madonna , kapwa gawa ni Edvard Munch , ay ninakaw mula sa Museo ng Munch , at nabawi pagkaraan ng dalawang mga taon .
Si Gu Han Yun ay isang artista sa Taiwan .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Alessandria sa bansang Italya .
Si San Joaquin ay isang santo ng Romano Katoliko .
Siya ang ipinapalagay na ama ng Mahal na Birheng Maria .
Ang Wakamono no Subete ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Windows2 .
0 ay isang bersyon ng Microsoft Windows .
Ang .
gm ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa Gambia .
Si Bu Xue Liang ay isang artista sa Taiwan .
Si Katsumi Nakayama ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Libreville ay ang kabisera ng bansang Gabon .
Ang Galileano ay maaaring tumukoy sa : El Peñón ay maaaring tumukoy sa : Ang 181 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Oh Yeon - seo ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Blitzkrieg ay doktrinang militar na nangangahulgan ng pag - atake nang may elemento ng bilis at pambibigla upang hindi makaorganisa ng depensa ang kalaba ; tinatawag ding lighting war .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Marya o Maria ( Hebreo : מִרְיָם , Miriam ; Aramaiko : Maryām ; Arabiko : مريم , Maryam ) at tinatawag ring Santa Marya , Inang Marya , ang Theotokos , Mapalad na Birheng Marya , Ina ng Diyos , Maryam na ina ni Isa ( sa Islam ) ayon sa tradisyong Kristiyano at Muslim ang ina ni Hesus .
Ayon sa bibliya partikular na sa apat na kanonikal na ebanghelyo ang ina ni Hesus na nagmula sa Nazareth , Galilea .
Siya ay itinuturing ng maraming mga Kristiyano na unang akay sa Kristiyanismo .
Siya ay isinasaad sa Bagong Tipan sa Mateo 1 : 16,18 - 25 at Lucas 1 : 26 - 56 , 2 : 1 - 7 at sa Quran bilang ina ni Hesus sa pamamagitan ng interbensiyon ng diyos .
Ang kanyang anak na si Hesus ay pinaniniwalaan ng maraming mga Kristiyano na ang mesiyas at ang diyos na nagkatawang tao .
Si Hesus ay itinuturing sa Islam na mesiyas at ang ikalawang pinakamahalagang propeta sa lahat ng mga propeta sa Islam at mas mababa sa huling propetang si Muhammad .
Siya ay inilalarawan sa Ebanghelyo ni Mateo at Ebanghelyo ni Lucas bilang isang birhen ( parthenos sa Griyego ) na naglihi ng milagroso kay Hesus sa pamamagitan ng ahensiya ng banal na espirito .
Ang mga Muslim ay naniniwala na siya ay naglihi sa pamamagitan ng utos ng diyos .
Ang paglilihing birhen ni Marya kay Hesus ay isinasaad sa bibliya na nangyari nang siya ay ikakasal na kay Jose at naghihintay ng isang rito ng kasal .
Kanyang pinakasalan si Jose at ayon sa Lucas sumama kay Jose sa Bethlehem , Hudea mula sa Nazareth , Galilea upang magpatala sa censo ni Quirinius na nagaatas sa mga indibidwal na bumalik sa lugar ng kanilang mga ninuno .
Gayunpaman , ayon sa mga arkeolohgo , walang ebidensiyang arkeolohikal na nagpapakita na ang Bethlehem sa Hudea ay tinirhan ng mga tao noong unang siglo BCE o unang siglo CE .
Ang historyan na si Josephus ay nag - ulat na noong taong 6 / 7 CE , si Quirinius ay hinirang na legatong gobernador ng Syria samantalang ang ekwestriyanong Romanong katulong na Romano na si Coponius ay itinakdang unang gobernador ng Judea .
Ang mga gobernador na ito ay inatasan na magsagawa ng censo ng buwis para sa emperador Romano sa Syria at Judea .
Ang salaysay ng censo ni Quirinius sa Ebanghelyo ni Lucas ay itinuturing na problematiko ng mga skolar ng bibliya dahil sa paglalagay nito ng kapanganakan ni Hesus noong panahon ng censo ni Quirinius ( 6 / 7 CE ) samantalang ang Ebanghelyo ni Mateo ay naglalagay ng kapanganakan Hesus sa panahon ni Herodes na namatay noong 4 BCE na 9 na taong mas maaga sa censo ni Quirinius .
Sa karagdagan , walang mga sangguniang historikal na nagbabanggit ng isang censor na pandaigdigan o kahit sa daigdig na kinontrol ng imperyo Romano .
Ang mga censo ni emperador Augustus ay sumasaklaw lamang sa mga mamamayang Romano at hindi kasanayan sa mga censong Romano na atasan ang mga tao na bumalik sa mga bayan ng kanilang mga ninuno .
Ayon sa Juan 2 : 1 - 5 , Nang ikatlong araw ay nagkaroon ng kasalan sa Cana ng Galilea .
Naroroon ang ina ni Hesus .
Si Hesus at ang kaniyang mga alagad ay inanyayahan din sa kasalan .
Nang magkulang ang alak , sinabi ng ina ni Jesus sa kaniya : Wala na silang alak .
Sinabi ni Hesus sa kaniya : Babae , ano ang kinalaman ng bagay na ito sa akin at sa iyo ?
Ang aking oras ay hindi pa dumarating .
Sinabi ni Marya sa mga tagapaglingkod na gawin ang anumang iniutos sa kanila ni Hesus .
Inutusan ni Hesus ang mga tagapaglingkod na punuin ang mga tapayan at sumalok at dalhin sa namamahala ng handaan .
Pagkatapos tikman ito at dahil hindi alam kung saan ito nanggaling ay tinawag ng namamahala ng kapistahan ang lalaking ikinasal .
Sinabi nito sa kanya na unang inihahain ng bawat tao ang mabuting alak .
Ang mababang uri ay inihahain kapag marami na silang nainom , ngunit inihain nito ang mabuting alak ng huli .
Ayon sa Marcos 3 : 31 - 34 , dumating ang ina at mga kapatid na lalake ni Jesus .
Sila ay nakatayo sa labas ng bahay at nagsugo na tawagin siya .
Nakaupo ang napakaraming tao sa palibot niya .
Sinabi ng mga sinugo sa kaniya : Narito , nasa labas ang iyong ina at mga kapatid , hinahanap ka .
Sinagot sila ni Jesus : Sino ang aking ina o mga kapatid ?
Pagtingin niya sa mga taong nakaupo sa palibot , sinabi niya : Tingnan ninyo ang aking ina at mga kapatid .
Ito ay sapagkat ang sinumang gumaganap ng kalooban ng Diyos , siya ang aking kapatid na lalaki , kapatid na babae at ina .
Ayon sa Mateo 13 : 53 - 57 , Nangyari na nang matapos na ni Hesus ang mga talinghagang ito , umalis siya roon .
Pagdating niya sa kaniyang sariling lupain , nagturo siya sa kanila sa kanilang sinagoga .
Labis silang nanggilalas na sinabi : Saan kumuha ang lalaking ito ng karunungan at gayundin ang mga ganitong himala ?
Hindi ba ito ang anak ng karpentero ?
Hindi ba ang kaniyang ina ay si Marya ?
Hindi ba ang mga kapatid niyang lalake ay sina Santiago , Jose , Simon at Judas ?
Hindi ba ang kaniyang mga kapatid na babae ay kasama natin ?
Kung gayon , saan nga kumuha ang lalaking ito ng ganitong mga bagay ?
At kinatisuran nila siya .
Ngunit sinabi ni Hesus sa kanila : Ang isang propeta ay walang karangalan sa kaniyang sariling bayan at sambahayan .
Ayon as Juan 19 : 25 - 27 , Nakatayo sa malapit sa krus ni Hesus ang kaniyang ina .
Naroon din ang kapatid na babae ng kaniyang ina , si Maria na asawa ni Cleofas at si Maria Magdalena .
Nakita ni Jesus ang kaniyang ina at ang alagad na kaniyang iniibig na nakatayo sa malapit , sinabi niya sa kaniyang ina : Babae , tingnan mo ang iyong anak .
Pagkatapos ay sinabi niya sa alagad : Narito ang iyong ina .
At mula sa oras na iyon ay dinala siya ng alagad sa kaniyang sariling tahanan .
Ayon sa Ebanghelyo ni Santiago , si Marya ang anak ni Joachim at Ana .
Bago ipaglihi si Marya , si Anna ay baog .
Si Marya ibinigay sa serbisyon bilang isang konsagradong birhen sa templo ng Herusalem nang siya ay 3 taon .
Ang ilang mga apokripa ay nagsasaad na sa panahon na ipagkasundo siyang ikasal kay Jose , si Marya ay 12 hanggang 14 taong gulang samantalang si Jose ay may edad na 90 .
Ayon sa tradisyon , si Marya ay namatay na napapalibutan ng mga apostol sa Herusalem o Efeso sa pagitan ng 3 at 24 taon pagkatapos ng pagakyat ni Hesus sa langit .
Ayon kay Hyppolitius ng Thebes , si Marya ay nabuhay ng 11 taon pagkatapos ng kamatayan ng kanyang anak at namatay noong 41 CE .
Ang Hudaismo ay tumatakwil na si Hesus ang mesiyas at tumatakwil sa mga salaysay ng Bagong Tipan ng Kristiyanismo .
Hindi sila naniniwala na salita ng diyos ang Bagong Tipan .
Ang mga psilantropista ay nangatwiran laban sa birheng kapanganakan ni Hesus at nagturo na si Hesus ay isang tao lamang .
Ang psilantropismo ay umiral sa mga sinaunang pangkat na Hudyo - Kristiyano gaya ng mga Ebionita na tumuring kay Hesus na mesiyas ngunit tumakwil kay Apostol Pablo bilang isang tumalikod .
Noong ikaapat na siglo CE , itinakwil sa kredong Niseno ang katuruan na si Hesus ay isa lamang tao .
Ang kredong Niseno ay nilikha ng Konseho ng Nicaea noong ikaapat na siglo CE bilang pagsalungat at pagkondena ( ng nanaig na bersiyon ng Kristiyanismo ) sa paniniwalang Arianismo ng ilang mga Kristiyano .
Ayon kay Epiphanius , si Birheng Marya ay sinasamba bilang diyosang Ina sa sektang Krisityano na Collyridianism na matatagpuan sa buong Arabya noong mga 300 CE .
Ang mga ito ay naghahandog ng mga tinapay kay Birheng Marya kasama ng iba pang mga kasanayan .
Ang pangkat na ito ay kinondena ng Simbahang Katoliko Romano at binatikos ni Epiphanius sa kanyang kasulatang Panarion .
Noong ikalawang siglo CE , si Celsus ay nagmungkahi na si Hesus ang ilehitimong anak ng sundalong Romano na si Panthera .
Ang kuwento tungkol kay Panthera ay matatagpuan rin sa Toledot Yeshu .
May iba ' t ibang mga doktrina ang iba ' t ibang mga sekta ng Kristiyanismo o mga indibidwal na Kristiyano tungkol kay Marya .
Ang mga doktrinang ito ay kinabibilangan ng : Ang Sennori ay isang comune sa lalawigan ng Sassari sa bansang Italya .
Ang 2000B .
C. ( Before Can - I - Bus ) ay ang ikalawang studio album ng rapper na si Canibus , na inilabas noong Hulyo 18 , 2000 ng Universal Records .
Si Naomi Chiaki ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pesaro at Urbino sa bansang Italya .
Ang Balabagan Trade School ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Balabagan , Lanao del Sur , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1967 at kasalukuyang pinamumunuan ni Dr. Sarbaya M. Bonsalagan , Ed .
D. Ang Bayan ng Liloy ay isang ika - 3 klaseng bayan sa lalawigan ng Zamboanga del Norte , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 33,702 katao sa 6,750 na kabahayan .
Ang bayan ng Liloy ay nahahati sa 37 mga barangay .
Ang Saint Paul University of Iloilo ay isang pamantasan na matatagpuan sa Lungsod ng Iloilo , Iloilo , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1946 at kasalukuyang pinamumunuan ni Sr. .
Carolina S. Agravante , SPC. Ang Yamato ay isang bayan sa Kumamoto , bansang Hapon .
Ang Boku no Mahou Tsukai ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Krizzy Jareno ay isang artista sa Pilipinas .
Ang 1508 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang Bangon Pilipinas ay isang Kristyanong partido sa Pilipinas .
Ang eternal [ Ingles ] , kaugnay ng eternity [ Ingles ] , ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang Huh Joon ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Si Simplicio Domingo Jr. ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang 518 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Adbentistang Unibersidad ng Pilipinas ( Ingles : Adventist University of the Philippines ) ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Silang , Cavite , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1917 at kasalukuyang pinamumunuan ni Dr. Gladden O. Flores .
Si Redford White ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Kingston ay ang kabisera ng bansang Hamayka .
Ang Kasunduang Laurel – Langle ang kasunduan pang - ekonomiya sa pagitan ng Pilipinas at Estados na pumalit sa Bell Trade Act na natapos noong 1954 .
Ito ay natapos noong 1974 .
Kabilang sa mga tadhana nito ang pag - aalis ng pagbabawal sa Pilipinas na magpataw ng mga taripa sa mga iniluluwas na kalakal , pagbuwag sa kapangyarihan ng Estados Unidos na kontrolin ang rate ng palitan ng piso sa dolyar , pagpapalawig ng quota sa asukal , isang parity clause na nagbibigay sa mga Pilipino ng pantay na karapatan na mamuhunan sa Estados Unidos gaya ng karapatan ng mga mamamayan ng Estados Unidos na mamuhunan sa Pilipinas , at pantay na karapatan para sa mga mamamayan ng Estados Unidos gaya ng sa mga Pilipino hindi lamang sa mga natural na mapagkukunan ng Pilipinas kundi sa lahat ng mga sektor ng ekonomiya ng Pilipinas .
Si Christy Carlson Romano ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Saravena ay isang bayan sa Arauca , Kolombiya .
Ang Buhawi Jack ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Cuneo sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Cuneo sa bansang Italya . ]
Ang Windows Internet Explorer ( dating kilala bilang Microsoft Internet Explorer , MSIE at IE ) ay isang web browser na ginawa ng Microsoft at isinasama sa mga bersyon ng Microsoft Windows .
Pinakamaraming kompyuter ang gumagamit ng Internet Explorer mula pa noong 1999 .
Ang kasalukuyang pinakabagong bersyon ay IE9 .
Ang aa ay tumutukoy sa anumang dumi sa Wikang tagalog - Pambata .
Ginagamit ang salitang ito sa Pilipinas kung kausap ng may gulang na tao ang isang bata , at kung magkakausap ang mga kapwa bata rin .
Si Ahn Hong Jin ay isang artista sa Timog Korea .
Joyeux ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Si William Adams ( Marso 15 , 1975 ) , mas kilala bilang will .
i. am ( binibigkas na " Will I am " ) ay isang Amerikanong recording artist , manunulat ng kanta , negosyante , aktor na pamboses , DJ , record producer , pilantropo na kilala bilang isa sa mga tagapagtatag ng bandang hip hop / pop na The Black Eyed Peas .
Siya ay nakatanggap ng pitong Grammy Award , walong American Music Award , isang Billboard Music Award , isang Teen Choice Award , dalawang MTV Video Music Awards , at tatlong World Music Award na lahat napanalunan niya kasama ng Black Eyed Peas .
Si will.i.am ay naglabas ng apat na solo album .
Ang una Lost Change ay inilabas noong 2001 ng Atlantic Records .
Ang ikalawa niyang solo album Must B 21 ay inilabas noong Setyembre 23 , 2003 .
Ang ikatlong solo album , Songs About Girls , ay inilabas noong Setyembre 25 , 2007 .
Inilabas niya ang kanyang ikaapat na studio album #willpower noong 2013 .
Siya ay nagproduce ng mga kanta para sa mga artist gaya nina Michael Jackson , Justin Bieber , Eazy - E , Britney Spears , Miley Cyrus , David Guetta , U2 , Rihanna , Usher , Justin Timberlake , Earth , Wind & Fire , Nicki Minaj , Cheryl Cole , 2NE1 , SMAP , The Game , Nas , Bone Thugs - n - Harmony , Daddy Yankee , Wolfgang Gartner , at Juanes .
Siya ay isang coach sa The Voice UK .
Ang Rokkasho ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Aomori , bansang Hapon .
Ang Montecchia di Crosara ay isang comune sa lalawigan ng Verona sa bansang Italya .
Ang amorseko , mursikos o tinloy ( Ingles : burry lovegrass , lovegrass , Kastila : amorseco ) ay isang uri ng mga halamang damong kilala din bilang mga Eragrostis ng pamilyang Poaceae .
Mahirap alisin ang bungang - sungay ( mga buto ) ng amorseko kapag kumabit sa mga damit .
Si Shane Hermogenes ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Halimaw ng Loch Ness ay pinaniniwalaang isang hayop , na hindi pa naibibilang sa isang pamilya o uri , ngunit sinasabing naninirahan sa Loch Ness ( Gaelikong Eskosesa : Loch Nis , o Lagunang Ness ) ng Eskosya .
Isa ito sa pinakakilalang mga hayop na pinagaralan ng kriptosoolohiya .
Nawawala at bumabalik ang paniniwala at interes sa hayop na ito sa loob ng mga taon magmula pa noong mapansin ng mundo ang hayop na ito noong 1933 .
Pakuwento lamang o anekdotal ang mga ebidensiya ng pagkakalalang sa halimaw na ito , na may kaunti at pinagtatalunang litratong materyal at mga pagbasang ginamitan ng aparatong sonar : walang anumang pisikal na pagpapatunay ( katulad ng labi o bakas ng mga buto o kalansay , pagkahuli ng buhay na hayop , o kaya mga halimbawa ng mga tisyu ) na natutuklas hanggang sa kasalukuyan .
Mapagmahal na tinatawag na Nessie ang halimaw ng mga katutubong mamamayan , at maging ng mga tao sa buong mundo nang lumaon , mula pa noong mga dekada ng 1950 .
Isa itong pangalang nagmula sa Gaelikong Eskosesang " Niseag " .
Ang Baselga di Pinè ay isang communi sa lalawigan ng Trento sa rehiyong Trentino - Alto Adige / Südtirol sa bansang Italya .
Si Smokey Manaloto ay isang artista sa Pilipinas .
Siya ay kasalukuyang mapapanood sa 100 days to heaven na ipinalalabas sa ABS - CBN gabi gabi .
Born : April 24 , 1978 Ang Monselice ay isang comune sa lalawigan ng Padua sa bansang Italya .
Si Toshifumi Hinata ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Si Hayato Fujiki ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Hidaka ay isang lungsod sa Saitama Prefecture , bansang Hapon .
Ang Keishicho Sosa Ikka 9 Gakari ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang ay isang anime na larong bidyo .
Ang Yesterday ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Sternatia ay isang baryo sa lalawigan ng Lecce sa bansang Italya .
Si Antonio Barredo ay naglingkod bilang mahistrado ng Kataas - taasang Hukuman ng Pilipinas .
Si Horus ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang kulasimang pandagat ( Ingles : Sea Purslane ) ay ay maaaring tumukoy sa : Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Si Boa Kwon ( Hangul : 권보아 , Hanja : 權寶兒 , Kwon Boa ) , na mas kilala rin sa palayaw na BoA , na retroakronimo ng Beat of Angel , ay isang Koreanang mang - aawit at mananayaw na aktibo sa Timog Korea , Hapon , at Estados Unidos .
Ipinanganak siya at lumaki sa Gyeonggi - do na Romano Katoliko , natuklasan si BoA ng mga ahenteng pangtalento ng SM Entertainment noong sinamahan niya ang nakatatanda niyang kapatid na lalake sa isang talent search .
Makalipas ang kanyang dalawang taon ng pagsasanay , inilabas niya ang kanyang kauna - unahang Koreanong album , ID ; Peace B , sa ilalim ng SM Entertainment .
Makalipas ang dalawang taon , inilabas naman niya ang kanyang kauna - unahang Hapones na album , Listen to My Heart , sa ilalim ng Avex .
Noong 8 Oktubre 2008 , sa ilalim ng SM Entertainment USA , isang sangay ng SM Entertainment , inilabas naman ni BoA sa Estados Unidos ang kanyang sinsilyong " Eat You Up " at inilabas ang kanyang kauna - unahang Ingles na album , BoA noong 17 Marso 2009 .
Dala ng impluwensiya ng mga mang - aawit ng hip hop at R & B tulad nila Nelly at Janet Jackson , madalas na ka - genre ang mga awit ni BoA .
At dahil nararamdaman ng naturang mang - aawit na " walang talento sa pagsulat ( ng mga awit ) " , hinahawakan ng mga kasamahan niya ang mga sulat at komposisyon .
At dahil sa kadahilanang iyon , nakatanggap siya ng mga kritisismo .
Subalit sariling sulat naman ang ilan sa mga awit niya , nagsimula si BoA na lumikha ng komposisyon sa kanyang unang album na Hapones Listen to My Heart , na kung saan nakisulat siya at nagsagawa ng komposisyon sa awit na " Nothing 's Gon na Change " .
Ang kanyang unang tagumpay ay nagsimula sa kanyang pagka - dalaga , at naihambing siya kay Britney Spears .
Dahil sa kakayahan ni BoA na makapagsalita ng iba ' t ibang wika ( bihasa siya sa wikang Hapones at pangtalamitang Ingles , kasama ng kanyang wikang Koreano , nagsaplaka siya ng ilang kanta sa wikang Tsino Mandarin ) , nagtamo siya ng pambihirang tagumpay sa Timog Korea at Hapon , at ng pagkakilala sa Silangang Asya .
Siya lang ang tanging taga Asya na hindi Hapones ang nakabenta ng halos dalawang milyong album sa Hapon at isa sa tanging dalawang mang - aawit na may sunod - sunod na numero unong album sa tsart ng Oricon noong nagsimula siya , kahanay na si Ayumi Hamasaki .
Noong 11 taong gulang pa lang , sinamahan ni BoA ang kanyang nakatatandang kapatid na lalake sa awdisyon ng talent search ng SM Entertainment .
Wari mang naka - reserba na ang kontrata para sa kanyang kapatid , nakita ng mga manman - talento si BoA at siya ang inalok ng kontrata .
Sa una ay hindi pumayag ang mga magulang na umalis si BoA sa kanyang pag - aaral para lang sa karerang pang - musika , ngunit pumayag na rin matapos pilitin ng kanyang nakatatandang kapatid .
Naisaad din niya na si Seo Taiji ang kanyang naunang impluwensiya sa kanya bilang mang - aawit .
Sumailalim si BoA ng dalawang taon sa pagsasanay ( pang - awit , pang - sayaw , at pag - aaral ng ibang wika partikular ang wikang Hapones ) , at noong 13 taong gulang na siya ay inilabas na niya ang kanyang unang Koreanong album na ID ; Peace B noong 25 Agosto 2000 .
Nagtamo naman ang kanyang album ng katamtamang tagumpay ; nakapasok ang naturang album sa Top 10 tsart na Koreano , at nakabenta ng higit - kumulang na 156,000 piyesa .
Samantala , nakipagkasundo ang SM Entertainment sa Avex Trax na ilunsad ang kanyang karerang pang - musika sa Hapon .
At noong 2001 , inilabas ni BoA ang kanyang unang mini - album na Do n't Start Now na nakabenta ng halos 90,000 kopya .
Pagkatapos ng pagkakalabas ng naturang mini - album , pasamantalang niyang nilisan ang kanyang karera sa Korea upang simulan ang kanyang karera sa Hapon at ang pagkakataong sanayin ang sarili sa wikang Hapones .
Sinimulan ni BoA ang kanyang karerang pang - musikang Hapones sa club na pagmamay - ari ng Avex na Velfarre .
Noong 2001 , inilabas niya ang kanyang unang sinsilyong Hapones na " ID ; Peace B " , na bersiyong Hapones ng kanyang awit na kanyang sa eponimong album .
Umabot ang kanyang sinsilyo sa # 20 ng tsart ng Oricon at sinundan pa ng " Amazing Kiss " , " Kimochi wa Tsutawaru " at " Listen to My Heart " , ang huli na naging kauna - unahangng sinsilyo ng naturang mang - aawit na nakapasok sa Oricon Top5 .
Pagkatapos ng mga pag - atake noong 11 Setyembre 2001 ay isinaplaka ni BoA ang " The Meaning of Peace " kasama si Kumi Koda bilang bahagi ng Song Nation , isang proyekto ng Avex Trax upang makalikom ng pondong pangkawanggawa .
Ang kanyang unang Hapones na album , Listen to My Heart ay inilabas noong 13 Marso 2002 .
Naging pambihirang tagumpay ang naturang album ni BoA ; naging sertipikadong milyon - benta ng RIAJ at nagsimula bilang top ng Oricon , na naging unang album ng isang Koreanang mang - aawit na nakaabot sa pinakamataas .
Ang sinsilyong " " ay inilabas din sa parehong araw tulad nung album .
Isang buwang nakalipas matapos ilabas ang Listen to My Heart , inilabas naman ni BoA ang kanyang pangalawang Koreanong album na No .1 .
Naibenta ng halos 544,000 kopya ang naturang album , at naging pang - apat na pinakamabentang album ng taon ang album sa Timog Korea .
Ang Jumping into the World , na muling - labas na Hapones na album ng Do n't Start Now , at ang Hapones na sinsilyong " Do n't Start Now " ay inilabas makalipas ng isang buwan na may parehong araw .
Inilabas ni BoA ang kanyang ika - pitong sinsilyo , " Valenti " noong Agosto 2002 .
Naging Top Five ito para sa isang mang - aawit , na umabot sa ikalawang puwesto sa Oricon .
Naglabas pa si BoA ng dalawang sinsilyo , " Kiseki / No. 1 " at " " , na parehong umangat sa ikatlong puwesto .
At sa katapusan ng taon , inilabas ni BoA ang kanyang ikalawang Koreanong mini album na Miracle .
Ang ikalawang Hapones na album ni BoA na Valenti noong 2003 ay naging pinakamabentang album na nakabenta ng halos 1,249,000 kopya .
Sa pagpasuporta sa naturang album , inilunsad ni BoA ang BoA 1st Live Tour Valenti , ang kanyang kauna - unahang Hapones na konsiyertong pang - tour .
Makalipas ang ilang panahon ng taong iyon , inilabas naman niya ang kanyang ikatlong Koreanong album na Atlantis Princess , na naging ikalimang pinakamabentang album ng taon sa Timog Korea na nakabenta ng halos 345,000 kopya , at ang Koreanong mini album na Shine We Are !
, na nakabenta ng halos 58,000 kopya at naging ika - limampu ' t dalawang pinakamabentang plaka .
Ang kanyang ikatlong Hapones na album , Love & Honesty noong 2004 , ay naging tanda sa pag - iba ng estilo sa musika .
Naglalaman ito ng rock - dance na awit na " Rock with You " at mas " astig " na R & B. Wari man hindi natapatan ng naturang album ang Valenti sa benta , naging mataas ang puwesto nito sa Oricon ng dalawang linggo at pinatibayan ng RIAJ ang album bilang tripleng platino .
Bilang suporta sa album , nagpalahok si BoA ng tour , ang Live Concert Tour 2004 : Love & Honesty .
Sa kaibahan sa 1st Live Tour , na " binigyang - diin sa eksotikong disenyo Asyano " , ang tour na Love & Honesty ay may temang " outer - space , sci - fi " ; kabilang sa props ay isang mataas na sasakyang pangkalawakan at ang robot na si Asimo .
Ang tour , na nagsimula sa Saitama at natapos sa Yokohama , ay nakagawa ng siyam na pagtatanghal at nakahatak ng halos 105,000 manonood .
Ngunit ang kanyang unang kompilasyong album , Best of Soul noong 2005 , ay nakabenta ng milyong kopya , na nagtaguri kay BoA bilang kauna - unahang Asyanang mang - aawit na hindi Hapones na nakabenta ng milyun - milyong album sa Hapon .
Isinaayos uli ni BoA ang kanyang imahe kasabay ng paglabas niya ng kanyang ika - apat na Koreanong album na My Name noong 2004 .
Iniwanan niya ang kanyang " cute " at " pambatang " estilo na nagtatak sa kanyang mga nakaraang taon , at iprinisinta ang sarili niya bilang " sexy " at " sultry " .
Ang kanyang naturang album ay nagsimula ng hakbang sa Pamilihang Tsino at naglalaman ng dalawang awit na inawit sa Tsino Mandarin .
Nagsimulang bumaba ang benta ng mga Koreanong album ni BoA : naibenta ang album ng halos 191,000 kopya at naging ika - labing isang pinakamabentang album sa Timog Korea ng taon .
Ang kanyang ikalimang Koreanong album , Girls on Top noong 2005 , ay nagpatuloy sa pag - iba ng kanyang anyo .
Isinadiwa ng naturang album ang mang - aawit na si BoA bilang higit na " mature " at " self - confident " at naging " deklarasyon ng digmaan sa panglalakeng tsowinisma " ; ang bohemiyong tanaw sa larawan ng pabalat ng album ay isinagisag ang " kalayaan at kalaliman " , habang ang mga music video at mga potograpiya para sa album na nagsadiwa kay BoA sa tradisyonal na Koreanong damit ang nagdala sa " ideya ng pagkababaeng Koreana " sa kanyang tugtugin .
Natuloy din ng album sa paghakbang ni BoA sa pamilihang Tsino , at gaya ng nakaraang album , ay naglaman ng awit na Tsino Mandarin .
Higit na kaunti lamang ang benta ng naturang album , kumpara sa nakaraang album ; iyon ang ika - labing apat na pinakamabentang plaka ng taon sa Timog Korea na may bentang halos 113,000 .
Noong 2006 , hindi na halos aktibo si BoA sa Timog Korea habang abalang - abala siya sa Hapon .
Subalit noong 21 Setyembre 2006 ay inilabas niya ang kanyang unang sinsilyong dihital sa Timog Korea , ang Koreanong bersiyon ng " Key of Heart " .
Noong 15 Pebrero 2006 ay inilabas niya ang kanyang ika - apat na Hapones na album na Outgrow .
Ang limitadong edisyong CD + DVD ng kanyang album ay naglalaman ng mga music video ng mga sinsilyo ng album at isang hudyat ( password ) upang makita ang espesyal na edisyon ng opisyal na sityo .
Umabot sa numero uno sa tsart ng Oricon ang naturang album sa unang linggo ng pagkalabas .
na naging ika - apat na sumunod na Hapones na album na iyon .
Subalit mababa ang paunang benta ; na may benta ng halos 220,000 kopya , naging mababang - benta para sa unang linggong panimula para sa isang album sa puntong iyon .
#tag : ref Ang " Do the Motion " , ang unang sinsilyong ng naturang album , ay umabot sa top , na nagtalaga sa kanya bilang ika - apat na Asyanang di - Hapones na nagkaroon ng numero unong sinsilyo sa mga tsart ng Oricon .
Ang " Merry Christmas from BoA " noong 2005 , na huling sinsilyo ng naturang album , ay ang unang sinsilyong dihital ni BoA .
Bilang suporta sa Outgrow , inilunsad ni BoA ang isang espesyal na Zepp tour , B0A The Live , noong 29 Setyembre 2006 .
Ang naturang tour , na nagtagal hanggang Oktubre 29 , ay nagsimula sa Nagoya at naglaman ng labindalawang palabas , dalawa sa bawat sumusunod na lungsod : Nagoya , Fukuoka , Osaka , Tokyo , Sendai , at Sapporo .
Itinanghal niya ang kanyang unang pampaskong konsiyerto noong 7 Disyembre 2006 .
Ang ikalimang Hapones na album ni BoA , ang Made in Twenty ( 20 ) noong 2007 , ay nagpatuloy sa kanyang transisyon , mula sa imaheng " teenage girl " hanggang sa kanyang mas " mature " na imahe .
Ang naturang album , na naglalaman ng R & B at awit pangsayaw pati na rin ang mga ballad , ay nag - debut sa top sa lingguhang tsart ng Oricon , na nagtalaga sa kanyang album na pang - anim na sunod - sunod .
Nagsimula na siyang gumamit ng personal na kompyuter upang lumikha ng isa sa kanyang mga awit , ang " No More Make Me Sick " .
Noong 31 Marso 2007 ay naglunsad siya ng pang - bansang tour sa Hapon bilang suporta sa kanyang album .
Ayon kay BoA , ang naturang tour , na nakabenta ng halos 70,000 , ay ang kanyang " pinakamalaking konsiyerto " na kanyang naibigay .
Ang mga dalawang trak mula sa mga sinsilyo ng Made in Twenty ( 20 ) ay ginamit bilang temang awit ; ang " Your Color " mula sa sinsilyong " " noong 2006 , ay ginamit bilang pang - katapusang temang awit para sa Hapones na paglabas ng larong Xbox 360 , ang Ninety - Nine Nights .
Ang " Key of Heart " , mula sa sinsilyong " Key of Heart / Dotch " noong 2006 , ay ang pang - katapusang temang awit para sa Hapones na paglabas ng pelikulang Over the Hedge .
Inilabas din niya ang Ingles na bersiyon ng " Key of Heart " , na disponible lamang sa unang edisyong pang - press ng sinsilyo .
At noong banda ring 2007 , ang Anyband , isang tatak ng Samsung , ay naglagda kayla BoA , Xiah ng TVXQ , Tablo ng Epik High , at ang pianistang pang - jazz na si Jin Bora para sa " Anyband " , ang bandang sadyang nilikha upang bigyang promosyon ang Anyband .
Naglabas lang ng isang sinsilyo ang naturang banda , ang " AnyBand " .
Ang kanyang ika - anim na Hapones na album , The Face noong 2008 , nagkaroon pa ng mas malikhaing kontrol si BoA sa tugtugin .
Sa panahong iyon , naimpluwensiyahan si BoA ng electro - pop .
Sa karagdagan , isinama ni BoA ang mga awit na " masayang tagsibol " ( ang pangunahing sinsilyo ng " Sweet Impact " at ang B - side nito , ang " Bad Drive " ) , gitarang hangong awit na " groovy dance " , ang " Lose Your Mind " ng 2007 , at mga ballad .
Patungkol sa liriko , mas pinagtuunan ni BoA ang pag - ibig , wari man ang " Be With You " ng 2008 , ay tungkol sa samahan ng isang tao sa aso .
Nag - debut ang album sa top ng lingguhang tsart ng Oricon , na nagtalaga kay BoA bilang isa sa tanging dalawang mang - aawit sa Hapon na mayroong anim album na sunod - sunod na nasa top ng mga tsart ng Oricon ( ang isa ay si Ayumi Hamasaki , na may album na walong sunod - sunod na numero uno ) .
Noong 2 Setyembre 2008 , inanunsiyo ng SM Entertainment na gagawa ng Amerikanong debut si BoA sa ilalim ng bagong etiketang sukursal , SM Entertainment USA .
Isang kumperensiyang pang - press ang ginanap noong 10 Setyembre 2008 sa Seoul Imperial Palace Hotel upang linawin ang mga detalye tungkol sa kanyang Amerikanong debut .
Ang sinsilyo mula sa Amerikanong debut ni BoA na " Eat You Up " na nilikha ni Thomas Troelsen , ay inilabas nang onlayn noong 21 Oktubre 2008 ; ang pisikal na sinsilyo ay ilalabas sana noong 11 Nobyembre 2008 , ngunit sa halip ay inilabas ng SM ang promosyonal na CD na naglalaman ng dance mixes ng " Eat You Up " .
Naging pambihirang numero uno ang " Eat You Up " sa Hot Dance Club Play tsart .
Ang remix ng " Eat You Up " na tampok ang rapper na si Flo Rida ay itinakdang ilimbag sa kasagsagan ng Nobyembre at nakalabas sa internet noong Disyembre .
Itinanghal ni BoA ang " Eat You Up " pati na rin ang kanyang ibang mga awit sa Tokyo Live Concert ng YouTube , at nagtanghal sa New York noong 3 Disyembre 2008 , pati na rin ang Jingle Ball sa Anaheim Honda Center noong 6 Disyembre 2008 .
Itinanghal rin niya ang kanyang awit na " Look Who 's Talking " sa naturang pagtatanghal .
Inilimbag din ni BoA ang tripleng - A - side na sensilyo sa Hapon noong 18 Pebrero 2009 , " Eien / Universe / Believe in Love " .
Sa magkatulad na araw , ang sensilyong Ravex " Believe in Love " ay inilimbag , tampok ang mga tinig ni BoA .
Ang Ingles na album ni BoA , na hawak ang sariling pangalan , BoA ( album ) ay inilabas sa Estados Unidos noong 17 Marso 2009 , at itinampok ang mga awit ng mga kilalang prodyuser Bloodshy and Avant , maging ang duet nila ni Sean Garrett .
Ang kanyang pangawalang kumpilasyong album , Best & USA ay inilabas noong 18 Marso 2009 na parehong pinagsama ang kumpilasyon ng kanyang mga kasalukuyang hits sa Hapon kasama ang kanyang deybyu na album sa wikang Ingles .
Isinaad ni BoA na " Palagi kong pinapangarap na mag - debyu sa Amerika " .
Tinuruan siya ng Ingles sa Los Angeles , ngunit nakita niyang sadyang mas mahirap iyon matutunan kaysa wikang Hapones .
Nanirahan siya sa kanlurang Beverly Hills ngunit inaming nahirapan siyang makahanap ng mga kaibigan .
Itinampok si BoA bilang tagapagtanghal para sa San Francisco Pride Festival noong 28 Hunyo 2009 kasama si Solange Knowles at The Cliks .
Isina - deybyu niya ang kanyang sumunod na sensilyong " Energetic " , na itinanghal niya sa publiko sa unang pagkakataon .
Itinanghal din niya ang " Eat You Up " at " I Did It For Love " .
Noong 31 Agosto 2009 , inilabas ng SM Entertainment USA ang BoA Deluxe , ang repackaged na bersiyon ng kanyang Ingles na album .
Nilalaman ng naturang album ang mga dalawang bagong trak , " Control " at " Crazy About " , ang bersiyong radio edit na " Energetic " .
Sa kanyang karera sa Estados Unidos na pinagsisikapan upang makakuha ng traksiyon , bumalik si BoA sa merkadong Hapones upang ilabas ang bagong sensilyo na pinamagatang " Bump Bump ! "
noong Oktubre 2009 , na itinampok ang kasamang - tatak na si Verbal mula kay M - Flo .
Pagkatapos ay inilabas ni BoA " " noong Disyembre 2009 at nagsaganap ng Pamaskong Konsiyerto noon ding buwan na iyon .
Ang kanyang ikapitong album na Hapones , Identity ay inilabas noong 10 Pebrero 2010 , ngunit ito ay umakyat lamang sa tsart na ika - 4 na puwesto , na nakabenta lamang ng 37,606 kopya sa unang linggo nito .
Dahil sa maliit na promosyon ng kanyang leybel , natapos ito sa pagtakbo nito ng anim na magkakasunod na # 1 albums , na kung saan naimungkahi na imposible para sa kanya na panatilihin ang kanyang karera sa tatlong magkakaibang teritoryo nang magkakasabay .
Noong 1 Marso 2010 , ipinahayag ng SM Entertainment na muling babalik si BoA sa Timog Korea para sa kanyang ika - 10 anibersaryong pang - deybyu at maglalabas ng isang kauna - unahang buong - habang album na Koreano pagkatapos ng limang taon .
Noong 21 Hulyo 2010 , inilabas ng Avex ang sensilyong " Woo Weekend " , ang pangunahing awit na ginamit upang isulong ang ika - 25 Anibersaryo ng Disney on Ice sa Hapon .
Ipinahayag opisyal na website na Koreano ni BoA na sa 23 Hulyo 2010 ay papangalananing Hurricane Venus ang kanyang muling - pagbabalik na ika - anim na album na Koreano .
Inilabas ang Hurricane Venus noong 5 Agosto 2010 at nagsimula bilang # 1 , kung saan nanatili ang naturang puwesto sa loob ng 2 linggo .
Ang mga dalawang sensilyo , " Game " at " Hurricane Venus " ay nag - chart bilang # 6 at # 1 na magkakaiba .
Ang isang repackaged ng naturang album na naglalaman ng dalawang bagong awit , sa ilalim ng pangalang " Copy & Paste " , ay inilabas noong 27 Setyembre 2010 .
Ang kanyang naturang album ay naging tagapagtanggap ng mga Pamparangal na Bonsang mula sa Golden Disk Awards noong 2010 , na nagtalaga sa unang pagkakataon sa kanyang karera na makatanggap ng parangal .
Noong ika - 6 ng Disyembre , inilabas ng Avex ang sensilyong dihital na " I See Me " , para sa isang patalastas na nagsusulong ng bagong Audio Technica Headphones sa Hapon .
Noong Oktubre 2010 , naging kinatawan ng Korea si BoA at nagtanghal sa 7th Asia Song Festival , na isinaayos ng ' Korea Foundation for International Culture Exchange '' , sa Seoul Olympic Stadium .
Nagpahayag ng impormasyon si BoA tungkol sa kanyang kauna - unahang pelikulang pang - Hollywood .
Ang pelikulang pangsayaw , sa ilalim ng direksiyon ng tagapagsulat ng senaryo ng Save the Last Dance na si Duane Adler , at sa ilalim ng produksiyon ni Robert Colt , na papangalanang ' COBU 3D ' at nakatalagang ilabas sa maagang pagsibol ng 2012 .
Gaganampanan ni BoA ang papel bilang Aya habang gagampanan naman ni Derek Hough ( nakilala mula sa palabas na US TV Dancing with the Stars ) ang papel bilang Donny .
Nauwi sa pag - iibigan sila Aya at Donny , baga ma ' t magkatunggali ang kanilang mga pamilya sa eksenang pagsayaw .
Ang pagsasa - pelikula ay nasimulan sa tagsibol ng 2011 sa Lungsod ng New York at Toronto , Kanada .
Muli siyang babalik sa Hapon kasama ang bagong sensilyo na " Milestone " na ilalabas sa 7 Disyembre 2011 .
Datapuwa ' t ang tunog ng kanyang naturang awit ay naisa - deybyu sa pamamagitan ng J - WAVE RADIO ' paradiso ' , at maaaring matagpuan sa YouTube .
Noong 2006 , ipinabago ni BoA ang kanyang kontrata sa SM Entertainment hanggang 2012 .
Sa parehong panahon , naitala na mayroon siyang partisipasyon ( sharehold ) sa SM Entertainment na 100,000 ( higit - kumulang na 1M USD ) .
Dahil kadalasang hawak ng mga tauhan ang mga komposisyon at sulatin ng mga awit ni BoA , pinulaan si BoA bilang " manufactured pop star " .
Bilang tugon sa mga naturang kritisismo , sinabi ni BoA na " kung pipilitin ng isang tao ang kanyang sariling kalooban , ang mga bagay na magiging tama sana ay madali pa magiging mali " at " hindi lahat na hindi masaya na may ekspresyon na [ siya ay ] isang manufactured star .
Sa paraan namang iyon ay tama dahil gumawa ang SM Entertainment ng isang kapaligiran at ng lahat ng mga napapaligirang kundisyon , [ siya ay ] naging matagumpay sa paraang [ siya ay ] ngayon . "
Wari mang ang kanyang mga mas naunang paglilimbag ay natatakang " cute " at " makabata " sa estilo , nag - prisinta si BoA ng mas " mature " na imahe na nagsimula sa kanyang album na My Name .
Sa isang panayam sa Talk Asia , itinala ni Anjali Rao na naramdaman ng iba na minarkahan ng My Name ang simula ng pagbaba ni BoA sa kasikatan at tinanong kung makikita pa rin siya ng madla na isang mang - aawit bilang " Little Baby BoA " ; tinugunan ni BoA , " Kaya habang humihingi ako ng paumanhin sa mga taong nais pa rin ang baby BoA , sa totoo lang , ano ang magagawa ko ?
Patuloy pa rin ako sa pagtanda !
Hindi ko mapipigilang mangyari iyon . "
Nakipag - kolaborasyon si BoA sa mga mang - aawit na matataas ang antas .
Sa mga mang - aawit na Hapones na nakasama niya ay ang grupong hip hop na M - Flo ( para sa sensilyong " The Love Bug " ) , si Koda Kumi at ang house DJ na si Mondo Grosso .
Nakapagtanghal na siya sa mang - aawit mula kanluran : ang awit na Flying Without Wings para sa kanyang album na Next World ay isang kolaborasyon sa bandang Irlandes na Westlife na tinatampok ang original song ; ang sensilyo ng Bratz na " Show Me What You Got " na itinanghal ni Howie D ng bandang Amerikano na Backstreet Boys .
Naka - trabaho na rin niya si Akon para sa awit na " Beautiful " , natampok sa kanyang paglimbag na pang - Hapones sa kanyang ikatlong album Freedom .
Ang mga iba pang mga mang - aawit na nakasama niya sa kolaborasyon ay sila Soul 'd Out , Dabo , Verbal ( of M - Flo ) , Rah - D , Seamo , TVXQ , Yutaka Furakawa ( ng bandang Doping Panda ) , at Crystal Kay ( para sa kanyang sensilyo na ) .
Isina - pabalat ng Amerikanong bandang pang - rock na Weezer ang awit na " Meri Kuri " sa kanilang bersiyong Hapones na album na Weezer ( The Red Album ) .
Isang " top artist " si BoA sa Timog Korea at Hapon ; ang kanyang kasikatan sa Hapon ay may kaugnayan sa kanyang kakayahang pangwika ( siya at nakakapagsalita at nagsasaplaka sa mga wikang Hapones , Koreano , at Ingles ) , at ang interes sa kulturang pang - pop na Koreano ng mga Hapones ay nagsimula noong kasibulan ng 2000 nang magsimulan ang dalawang bansa sa pagsulong ng pagpapalitan ng kani - kanilang kultura .
Umabot sa kalawakan ng silangang Asya ang kasikatan ni BoA ; marami siyang mga fans sa Tsina , Hong Kong , Taiwan , Malaysia , at Singapore .
Naipahayag din niya ang kanyang mga plano sa pagpasok sa merkadong global ; isinaad niya sa kanyang panayam , " I will get recognition in the U. S.and Europe to become a world - renowned Diva . "
makakakuha ng rekognisyon sa Estados Unidos at Europa upang maging Diva na tanyag sa buong mundo .
Noong Hunyo 2006 , ang kanyang music video ng kanyang Koreanong awit na " My Name " ay ang naging kauna - unahang music video na ipinalabas sa MTV K , ang estasyong pang - musikal na MTV na idinirekta sa mga Koreanong Amerikano .
Dahil sa kanyang malawakang karisma , lumitaw si BoA sa mga patalastas ng iba ' t ibang produkto .
Sa mga produktong naisulong niya ay Olympus , Nike , L'Oréal , ang kumpanyang pang - komestikong Hapones na Kosé , Skechers , Audio - Technica , at GM Daewoo .
Apat sa mga awit niya ginamit bilang mga tema .
Ang " Every Heart : Minna no Kimochi " ay ginamit bilang pangkatapusang tema para sa anime na InuYasha ; Ang " Beside You : Boku o Yobu Koe " ay ginamit bilang panimulang tema para sa anime na Monkey Typhoon ; Ang " Key of Heart " ay ang temang awit para sa Hapones na paglimbag ng Over the Hedge ; Ang " Your Color " ay ang temang awit ng video game na Ninety - Nine Nights ; at ang " Mamoritai : White Wishes " naman ang temang awit ng Tales of Graces .
Ang kanyang malawakang kasikatan ang natalaga sa kanya bilang " embahadorang pangkultura " ; kinatawan niya ang Timog Korea sa mga inter - Asian Musical Events at lumitaw sa isang inilimbag na Oxford University Press na aklat - aralin sa wikang Ingles .
Mula 2001 hanggang 2007 , naging host si BoA ng Beat it BoA 's World , isang programang pang - radyo ng Japan FM Network .
Noong Setyembre 2004 , inapoyuhan ni BoA ang kontrobersiya sa Hapon nang mag - abuloy siya ng ₩ 50 milyon para sa aktibista na nasyonalista para sa Kilusang Pangkalayaan ng Korea na si An Jung - geun .
Binigyang - tinig ni BoA si Heather ang Oposum sa bersiyong Koreano at Hapones na Over the Hedge .
Noong 2008 , ang Koreanong alahas na Ramee ay inilabas ang Ramee by BoA , ang linya ng pag - aalahas na dinisenyo mismo ni BoA .
Noong 9 Hunyo 2008 , nagsaplaka sila BoA at ang iba pang mga mang - aawit mula sa iba ' t ibang panig ng mundo ng Ingles na pabalat ng " Dedication of Love " ni Wei Wei .
Isina - produksiyon nila Roald Hoffmann at Brian Alan , ang naturang sensilyo ginamit sa pagtitipon ng pondo para sa mga biktima ng Lindol sa Sichuan .
Upang makamit ang tagumpay , patuloy na nagsusumikap si BoA at napagtanto niya ang hirap sanhi ng pagkaubos sa konsiyerto at paglabas sa telebisyon .
Noong 2007 , isang Koreanong estudyante ang nakapag - hack ng elektronikong liham ni BoA at nakita ang mga nakaka - kompromisong larawan ng naturang mang - aawit na kasama ang Koreanong rapper na si Danny Ahn ng GOD .
Nakakuha ng malaking mahalagang ang estudyante upang manatiling tahimik .
Nadakip din siya ng mga pulis ngunit huli na nang maihayag .
Nagtalaga rin siya ng isang pag - uugnayan ( liaison ) kasama ang Hapones na estilista na si Bun , na kasalukuyang kasal sa mang - aawit na si Leah Dizon .
Ang Senen ay isang kaurian sa anime at manga .
Ang Kaiser ay ang pamagat o titulo sa wikang Aleman na may kahulugang " Emperador " .
Katulad ng Rusong Tsar ( Czar ) , tuwiran itong hinango magmula sa pamagat ni Caesar ng mga Emperador ng Roma , na hinango naman magmula sa pangalang personal ng isang sangay ng gens ( angkan ) na Julia , kung saan nakaanib si Gaius Julius Caesar , ang ninuno ng unang mag - anak na pang - imperyo .
Bagaman ang mga monarka ng Britanya na inestiluhan bilang " Emperador ng India " ay tinatawag ding " Kaisar - i - Hind " sa Hindi at sa Urdu , ang salitang ito , na bagaman lubos na may pinagsasaluhang magkatulad na simulaing Latin , ay hinango magmula sa Griyegong Kaisar , hindi mula sa Alemang Kaiser .
Ang katagang ang Kaiser ay karaniwang nakalaan para sa mga emperador ng Imperyong Aleman , para sa mga emperador ng Imperyo ng Austria , at sa mga emperador ng Imperyong Austro - Unggaryo .
Noong panahon ng Unang Digmaang Pandaigdig , ang katagang ang Kaiser - natatangi na ang paglalapat sa kay Wilhelm II ng Alemanya — ay nagkamit ng kaukulang mga pahiwatig na paninira ng dangal , partikular na sa mga bansang nagsasalita ng wikang Ingles : kung saan ang pariralang ang Kaiser ay katumbas ng Ingles na pariralang the Kaiser .
Underworld Family NHK , Tensai Terebikun MAX Si Ha Seung Ri ay isang artista sa Timog Korea .
Ang The Innocent Woman ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Si Echo Caceres ay isang artista sa Pilipinas .
Ang 2822 Sacajawea ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Maritoni Fernandez ay isang aktres sa Pilipinas .
Sa medisina , ang isang behetasyon ay isang abnormal na paglaki o pagsibol na pinangalanan ng ganito dahil sa pagkakahalintulad nito sa likas na behetasyon .
Ang mga behetasyon ay madalas na may kaugnayan sa endokarditis .
Ang Neon Genesis Evangelion : Angelic Days ay isang seryeng manga at anime .
Ang paraiso ay maaaring tumukoy sa : Ang parol ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Silipin din ang parola ( paglilinaw ) .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang estasyon ng daangbakal sa Akishima , Tokyo , Hapon , na parehong pinapangasiwaan ng Kompanya ng Daangbakal sa Silangang Hapon ( JR Silangan ) at Daangbakal ng Seibu .
Isang pangunahing hintuan ang Haijima sa Linya ng Ōme sa pagitan ng at , na may maraming serbisyong nagpapatuloy mula na dumadaan sa Linya ng Chūō ( Mabilisan ) .
Isang hintuang estasyon ang Haijima para sa Ōme Liner .
Isang hangganan din ang estasyong ito ng Linya ng Itsukaichi , na kung saan maraming dumadaan na tren mula hanggang .
Kumukonekta ang mga tren na nagmumula sa Linya ng Hachikō sa Haijima papuntang at , na may maraming serbisyong nagpapatuloy mula sa Linya ng Kawagoe .
Isang hangganan din ang Haijima ng Linya ng Haijima ng Seibu , na may serbisyong tumatakbo mula sa sa pamamagitan ng Linya ng Shinjuku ng Seibu .
Naglalaman ang bahagi ng estasyon ng JR Silangan ng isang plataporma na nagseserbisyo sa limang daangbakal .
Naglalaman naman ang bahagi ng Seibu ng isang pulong plataporma na nagseserbisyo sa dalawang daangbakal .
Binuksan ang estasyon noong 19 Nobyembre 1894 .
The Seibu station opened on 15 Mayo 1968 .
Nilagyan ng kuryente ang katimugang seksiyon ng Linya ng Hachikō sa pagitan ng Hachiōji at Komagawa noong 16 Marso 1996 , na may serbisyong tumutulay sa pagitan ng Hachiōji at Kawagoe .
Galing sa Japanese Wikipedia .
Gawa ni Tagagamit : E3uematsu Ang bitilya ay maaring tumukoy sa mga sumusunod : Mga uri ng isda : Ang Breguzzo ay isang communi sa lalawigan ng Trento sa rehiyong Trentino - Alto Adige / Südtirol sa bansang Italya .
Ito ay talaan ng mga manga , na nagsisimula sa Salitang Hapon na , ま at も Ang 2055 Dvořák ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang 61 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Aki Shibuya ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Bayan ng Banayoyo ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Ilocos Sur , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 6,728 katao sa 1,364 na kabahayan .
Ang bayan ng Banayoyo ay nahahati sa 14 na mga barangay .
Ang Monteleone d'Orvieto ay isang communi sa Lalawigan ng Terni sa Umbria sa bansang Italya .
Ang 2112 Ulyanov ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Nokia 1600 ay isang modelo ng cellphone ng Nokia .
Ang Irlanda ( Ingles : Ireland , Irlandes : Éire ) o Republika ng Irlanda ay isang bansa sa kanlurang Europa , at miyembro - estado ng Unyong Europeo ( EU ) .
Isa siya sa tatlong pinaka - malaking isla sa Europa .
Si Enda Kenny ang pangulo ( ang " Taoiseach " ) .
Naka - hati sa dalawang parte ang pulo ng Irlanda sa Hilagang Irlanda ( Ingles : Northern Ireland ) at Irlanda .
Mas malaki ang Irlanda at maliit lang ang Hilagang Irlanda .
Ang Hilagang Irlanda ay kasama sa United Kingdom at kinikilala nilang puno ng pamahalaan ay ang Reyna Elizabeth II .
Ang malnutrisyon ay isang palansak na kataga sa kondisyong medikal na sanhi ng mali o kakulangan sa pagkain .
Karaniwang ginagamit ito sa kakulangan ng nutrisyon bunga ng hindi sapat na pagkain , mababang pagkatunaw , o labis na pagkawala ng sustansiya .
Ang katagang ito ay lumalagom din sa labis na nutrisyon na bunga ng sobrang pagkain ng tiyak na sustansiya .
Makararanas ang isang tao ng malnutrisyon kapag ang sapat na dami , uri o kalidad ng sustansiya ng sinasabing malusog na pagkain ay hindi kinakain sa mahabang panahon .
Makapagbubunga ng kagutuman ang isang mahabang panahon ng malnutrisyon .
Ang malnutrisyon bilang kawalan ng sapat ng sustansiya upang mapanatili ang malusog ng katawan ay karaniwang kalakip ng lubhang kahirapan sa mga bansang umuunlad habang ang malnutrisyon na bunga ng maling pagkain , sobrang pagkain o kakulangan ng isang balanseng pagkain ay masusumpungan sa mga bansang maunlad ( na karaniwang ipinakikita sa pagdami ng mga matataba ) .
Karaniwang , ang mga malnoris na tao ay walang sapat na kalorya sa kanilang pagkain o kumakain ng pagkain na kulang sa kailangang protina , bitamina o mineral .
Ang mga problemang mediko na bunga ng malnutrisyon ay karaniwang tinatawag ng sakit sa kakulangan .
Ang iskerbi ay isang kilalang sakit na madalang ngayon na dulot ng kakulangan sa Bitamina C. Kasama sa karaniwang uri ng malnutrisyon ang protein - energy malnutrition ( PEM ) at micronutrient malnutrition .
Ang PEM ay tumutukoy sa kakulangan sa magagamit o makukuhang lakas at proteina sa katawan .
Ang malnutrisyong mula sa micronutrient ay tumutukoy sa kakulangan sa magagamit na kinakailangang sustansiya tulad ng bitamina at mineral na kailangan ng katawan sa kaunting dami .
Ang kakulangan sa micronutrient ay nagbubunga ng maraming sakit at humahadlang sa normal gawain ng katawan .
Ang kakulangan ng micronutrient tulad ng Bitamina A ay nagpapababa sa kapasidad ng katawang lumaban sa sakit .
Ang kakulangan sa bakal , yodo at bitamina A ay isang malawak at karaniwang hamon sa kalusugang pambayan .
Ang mga sumusunod ay sinasabing bunga ng kakulangan sa sustansiya : pagiging bansot , mahinang pag - iisip at iba ’ t - ibang kahinaan sa abilidad sa isip , pagiging mahiyain sa tao , pagiging mahiyain na maging puno at sa paninidigan , mahinang kilos at lakas , mahinang paglaki ng masel at lakas , at pangit na kalusugan .
Sang - ayon sa Samahan ng Pandaigdigang Kalusugan , ang pagkagutom at malnutrisyon ang isang pinakamalalang banta sa pampublikong kalusugan ng mundo at isang malaking tagapag - ambag ang malnutrisyon sa dami ng namamatay na bata , naroon sa kalahati ng lahat ng kaso .
Ang Partidong Komunista ng Indiya ay isang partidong pampolitika komunista sa India .
Itinatag ang partido noong 1920 .
Si A. B. Bardhan ang punong kalihim ng partido .
Inilalathala ng partido ang New Age .
Ang All India Youth Federation ang kapisanang pangkabataan ng partido .
Sa halalang pamparlamento ng 2004 , nagtamo ng 5 434 738 boto ang partido ( 1.4 % , 10 upuan ) .
Ang San Cristobal ay isang bayan sa Kolombiya .
Ang Garden Grove ay isang lungsod sa Kaliporniya , Estados Unidos .
Ang Chushingura ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang 354 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Akiho Yoshizawa ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang sitolohiya ( Ingles : cytology ; mula sa Griyegong , kytos , " isang maugong " ; at , - logia ) ay ang pag - aaral sa mga selula .
Ang sitolohiya ay isang sangay ng buhay na agham o biyolohiya na nag - aaral at tumatalakay ng mga selula , sa kayarian , tungkulin at kimika ng mga ito , kung paano nabubuo ang mga ito , at sa galaw ng mga bahagi o parte ng mga selula .
Batay sa gamit , maaaring tumukoy ito sa : Ang Bayan ng Bonifacio ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Misamis Occidental , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 27,810 katao sa 5,502 na kabahayan .
Ang bayan ng Bonifacio ay tinatag ni Don Demetrio P. Fernan noong 1942 .
Siya ang pinaka - unang punonbayan ng Bonifacio .
Ang bayan ng Bonifacio ay nahahati sa 28 mga barangay .
Si Lee Ki Kwang ay isang artista sa Timog Korea . )
Ang Thornton ay isang lungsod sa Colorado , Estados Unidos .
Ang Honmamon ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Sam Shepard ( ipinanganak 5 Nobyembre 1943 ) ay isang Amerikanong manunulat ng dulang itinatanghal , aktor , at direktor sa telebisyon at pelikula .
Akda niya ang ilang mga aklat ng maiikling kuwento , sanaysay at talambuhay , at nakatanggap ng Pulitzer Prize for Drama noong 1979 para sa kanyang dulang Buried Chl ;d .
Namungkahi si Shepard para sa isang Academy Award for Best Supporting Actor para sa pagganap niya sa pilotong si Chuck Yeager sa The Right Stuff ( 1983 ) .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Vercelli sa bansang Italya .
Ang A Kiss in the Dreamhouse ay ang panlimang album ng Siouxsie & the Banshees .
Kaibutsu - kun ( 怪物くん ) isang seryeng anime base sa manga Fujiko Fujio ng Shogakukan .
Ang Kolehiyo ng mga Anak ng Busilak na Maria ( Ingles : Children of Mary Immaculate College ) ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lungsod ng Valenzuela , Kalakhang Maynila , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1978 at kasalukuyang pinamumunuan ni Eleanor de Leon - Llenado .
Ang mga kursong inaalok nito ay : Ang piranha o piranya ( mula sa Kastilang pagbabaybay na piraña ) ay isang kasapi ng isang mag - anak ng mga isdang omniboro o kumakain ng halaman at karne na namumuhay sa katubigang tabang sa mga kailugan ng Timog Amerika .
Tinatawag din silang mga caribe o caribes sa mga ilog ng Beneswela .
Nakikilala sila sa kanilang matatalim na mga ngipin at mabalasik na kahiligan sa laman ng hayop .
Kauri nito ang kilalang " Pacu " na isdang aquarium na malimit makikita sa mga pet shops .
Si Imperador Gaius Julius Caesar Divus ( CAIVS IVLIVS CAESAR sa Klasikong Latin ) ( Hulyo 12 , ca. 100 BCE – Marso 15 , 44 BCE ) ay isang Romano pinunong militar at pampulitika .
Susi siya sa pagbabagong - anyo ng Republikang Romano tungo sa pagiging Imperyong Romano .
Ipinalawak ng kaniyang pagsakop ng Gallia ang daigdig Romano hanggang sa Dagat Atlantiko at nagbigay daan ito sa pagpapakilala ng mga impluwensiyang Romano sa ang ngayon ay Pransiya , kung saan ang mga bunga nito ay kapuna - puna .
Nagdulot din ito sa pagkalipol ng mga wikang Keltik sa Gallia .
Noong 55 BCE inilunsad ng Caesar ang kauna - unahang paglusob ng mga Romano sa Britanya .
Nakipaglaban at nanalo ang Caesar sa isang digmaang sibil na nag - iwan sa kaniya bilang tunay at kaisa - isang puno ng daigdig Romano .
Nagsimula siya ng malawakang pagbabago ng lipunan at pamahalaang Romano .
Iprinoklama siyang panghabambuhay na diktador , at lubos niyang isinentralisa , o isinaisa , ang humihina at nagwawatak - watak nang pamahalaan ng Republika .
Nakipagsabwatan ang kaibigan ng Caesar na si Marcus Brutus upang patayin siya nang pataksil sa pag - asang mailigtas ang Republika .
Siya ay pinatay sa loob ng senado ng kanyang kaibigan na si brutus , pagpatay nang pataksil noong Ides of March ay nagsiklab ng panibagong digmaang sibil sa pagitan ng Caesarians — Octavianus , Marcus Antonius , at Lepidus — at ng mga Republikano — Brutus , Cassius , at Cicero , kasama ng mga iba .
Nagtapos ang alitang ito sa pagtagumpay ng Caesarians sa Labanan sa Fílippoi , at sa pormal na pagtatatag ng Ikalawang Triumviratus nang sa pamamagitan ay kinontrol nina Octavianus , Antonius , at Lepidus ang Roma .
Napatubog nanaman ang Roma sa isa pang digmaang sibil dahil sa tensiyon sa pagitan nina Octavianus at Antonius na nauwi sa pagkatalo ng pangalawa sa Labanan sa Actium at ang pag - iwan kay Octavianus bilang tunay at kaisa - isang pinuno ng daigdig Romano .
Nagdulot ang panahong ito ng mga digmaang sibil sa pagpalit - anyo ng Roma mula Republika patungong Imperyo kung saan ang pamangkin ng Caesar sa tuhod at inampon niyang anak na si Octavian ang naging unang Emperor nito sa pangalang Caesar Augustus .
Ang mga namuno sa mga unang panahon ng Imperyong Romano ay ang kanyang angkan na tinawag na Dinastiyang Hulio - Claudian .
Kilala nang detalyado ang mga kilusang militar ng Caesar mula sa kaniyang sariling sinulat na '' Commentarii '' ( Mga Pagpupuna ) at maraming bahagi ng kaniyang buhay ay itinala ng mga mananalaysay tulad nina Suetonius , Ploútarchos , at Dio Cassius .
Si Cadaver ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
This category contains templates that are used in the .
Ang Taong Tautavel ( Homo erectus tautavelensis ) ay iminungkahing subspecies ngHomo erectus .
Ito ay may edad na 450,000 taong gulang at natuklasan sa kwebang Arago sa Tautavel , Pransiya .
Ang mga paghuhukay nito ay nagsimula noong 1964 na may unang kilalang pagkakatuklas noong 1969 .
Si Xanthippe ( binibigkas na ; , ika - 5 daantaon - ika - 4 na daantaon BCE ) ay isang sinaunang Atenyana , na asawa ni Socrates at ina ng tatlong mga anak nilang lalaki : sina Lamprocles , Sophroniscus , at Menexenus .
Mayroong mas maraming mga kuwentong patungkol sa kaniya kaniya kaysa sa mga katotohanan .
Mas malamang na mas nakababata siya kaysa sa kay Socrates , marahil na mga 40 mga taon ang kabataan niya kay Socrates .
Ang " Xanthippe " ay may kahulugang " kabayong dilaw " , mula sa Griyegong ξανθός " xanthos " ( madilaw ) at ἵππος " hippos " ( kabayo ) .
Ang kaniya ay isa sa maraming mga sinaunang pansariling mga pangalang Griyego na mayroong isang temang pangkabayo ( maihahambing sa Philippos : " kaibigan ng mga kabayo " ; Hippocrates : " nagpapaamo ng kabayo " , atbp . ) .
Ang " hippos " sa isang sinaunang pangalang Griyego ay madalas na nagmumungkahi ng may pinagmanahang aristokratiko .
Ang isang karagdagang dahilan para sa pag - iisip na ang mag - anak ni Xanthippe ay mahalaga o tanyag sa lipunan ay ang pagkakaroon ng pangalang Lamprocles ng kaniyang panganay na anak na lalaki , sa halip na " Sophroniscus " ( buhat sa ama ni Socrates ) : ang sinaunang kinagawiang Griyego ay ang pagpapangalan ng unang anak mula sa mas ipinagbubunyi sa dalawang mga lolo .
Ang ama ni Xanthippe ay pinaniniwalaang may pangalang Lamprocles .
Dahil sa mas matatag sa aristokrasyang Atenyano kaysa sa ama ni Socrates , ang pangalan niya ay ang magiging mas gugustuhing piliin upang maging pangalan ng panganay na anak na lalaki .
Ang A Matter of Time ay isang album ng Australyanong hip - hop group na Hilltop Hoods .
Naipalabas ito noong 1999 ng Obese Records .
Si Justiniano Montano ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Foolish Love ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Testigo ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Si Yuki Shimizu ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Brunei Darusalam ( Malay : Brunei Darussalam ) , opisyal na taguri ay Bansa ng Brunei , Tahanan ng Kapayapaan ( , Jawi : برني دارالسلام ) , ay isang bansa na matatagpuan sa hilagang bahagi ng pulo ng Borneo , sa Timog Silangang Asya .
Ito ay napapaligiran halos ng Estado ng Sarawak , na bahagi ng Malaysia , maliban na lamang sa hilagang baybayin nito kung saan naghahanggan sa Dagat Timog Tsina .
Ang bansa ay magkahiwalay sa dalawa na hinati ng Limbang , na bahagi pa rin ng Sarawak .
Ang Brunei .
ay natitirang pinakamakapangyarihang Kasultanan , ay nakatamtan ang kasarinlan mula sa Nagkakaisang Kaharian noong 1 Enero 1984 .
Ang Brunei ay dating pinakamakapangyarihan Kasultanan noong ikalabing apat hanggang ikalabing anim na siglo .
Ang kaharian nito ay dating sumasakop sa mga rehiyong baybayin ng kasalukyang Sarawak at Sabah , ang arkipelago ng Sulu , at ang mga malalapit na mga pulo sa hilagang kanlurang bahagi ng Borneo .
Ang impluwensiyang Europeo ang nagdulot sa paghina ng kapangyarihang rehiyonal nito .
Hindi naglaon , may naganap na maikling digmaan sa pagitan nila at ng Espanya , kung saan nasakop ang kabisera ng Brunei .
Hindi nagtagal nagwagi ang Sultanato subalit nawala ang mga nasasakupan nito at napunta sa Espanya .
Ang paghina ng Emperyong Brunei ay nagwakas noong ikalabing siyam na siglo kung saan karamihan sa mga sakop nito ay natalo mula sa mga Puting Raha ng Sarawak , na nagdulot sa kasalukuyang maliit at magkahiwalay na lupain .
Ang Brunei ay dating protectorate ng Nagkakaisang Kaharian mula 1888 hanggang 1984 .
Sinakop ng Hapon ang Brunei noong 1941 hanggang 1945 noong kasagsagan ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig .
May naganap na maliit na paghihimagsik laban sa monarkiya noong dekada ' 60 , na pinigilan ng Nagkakaisang Kaharian .
Ang kaganapan na ito ay nakilala bilang Pag - aaklas sa Brunei at nakadulot ng bahagya sa pagbagsak ng pagbubuo ng Kalipunan ng Hilagang Borneo .
Nakaapekto rin ang pag - aalsa sa desisyon ng Brunei upang hindi sumali sa Kalipunang Malaysiano at naging unang yugto ng Paghaharap Indonesia - Malaysia .
Ang Kasultanan ng Brunei ay natagpuan ni Sharif Ali ng Hejadz na nakapangasawa ng katutubong prinsesang taga - Brunei .
Dinala niya ang pananampalatayang Islam at nagpatayo ng maraming moske sa Brunei .
si Sultan Hassanal Bolkiah ng Brunei , na ang titulo ay napasa sa loob na iisang dinastiya simula pa noong ikalabing limang siglo , ay ang pinuno ng bansa at ng pamahalaan ng Brunei .
Ang Sultan ay pinapayuhan ng ilang mga lupon at ng mga kalihim ng mga ministro kahit na siya pa ang pinakamakapangyarhing namumuno .
Ang media ay labis na maka - pamahalaan at ang mag - anak ng Sultan ay labis na ginagalang buong kabansaan .
Ang Brunei ay isang dalisay na monarkiya at ang Sultan ay may dalisay na kapangyarihan .
Walang inihahalal na kinatawan ng tagapagbatas .
Noong Setyembre 2004 , Ang Sultan ay bumuo ng mga itinalagang Batasan o Parliyamento na hindi natamasa simula pa noong kalayaan nito noong 1984 , subalit ito ay walang kakayahang payuhan ang monarkiya .
Ang Brunei ay kasapi ng Nagkakaisang mga Bansa Commonwealth of Nations , ASEAN , APEC at Samahan ng Kapulungan Islamiko .
Ang Brunei ay inaangkin ang Sarawak gaya ng Limbang , at isa sa mga bansang naglabas ng pag - aangkin sa pinag - aagawang Kapuluan ng Spratly .
Ang ilang mga pulo na matatagpuan sa pagitan ng Brunei at Labuan , kasama na ang Pulo ng Kuraman , ay patuloy pa ring pinag - aagawan ng Brunei at Malaysia .
Ang Limbang ay patuloy pa ring pinagtatalunan at paksa ng kasalukuyang usapan sa pagitan ng Brunei at Malaysia .
Ang Brunei ay nahahati sa apat na mga distrito o daerah : Ang mga distrito ay hinati pa sa tatlumpu ' t walong mga mukin Ang Brunei Darussalam ay binubuo ng dalawang magkahiwalay na bahagi ng lupa na may kabuuang sukat na 5,766 km .
parisukat ( 2,226 mi .
parisukat ) .
97 % ng populasayon ay nakatira sa malaking kanlurang bahagi ng bansa , samantalang nasa 10,000 ang nakatira sa mabundok na bahagi sa silangan ( Distrito ng Temburong ) .
Ang kabuuang populasyon ng ng Brunei Darrusalam ay nasa 400,000 kung saan nasa 130,000 ang nakatira sa kabisera , ang Bandar Seri Begawan .
Ang iba pang mga pangunahing mga baya ay ang bayang daungan ng Muara , Seria , at ang kalapit na bayan niyo na Kuala Belait .
Sa Distrito ng Belait , ang bahagi ng Panaga ay tirahan ng malaking bilang ng mga migrante dahil sa Royal Dutch Shell at sa pabahay at libangang kagamitan para sa Sandatahang Ingles .
Ang tanyag na Panaga Club ay matatagpuan sa lugar .
Ang Liwasang Jerudong , na sikat na liwasang panlibangan , ay matatagpuan sa kanluran ng kabisera .
Klima Ang Brunei Darussalam ay may klimang ekwatoryal .
Ang karaniwan na taunang temperatura ay 27.1 °C ( 80.8 °F ) , na may karaniwang temperatura sa Abril - Mayo na 27.7 °C ( 81.9 °F ) at may average na 26.8 °C ( 80.2 °F ) tuwing Oktubre - Disyembre Tinitiyak ng Brunei na ang lahat ng kanyang mga mamamayan ay may libreng pangangalagang pangkalusugan , na binibigay sa pamamagitan ng mga pampublikong mga pagamutan .
Ang pinakamalaking pagamutan sa Brunei ay ang Pagamutang Raja Isteri Pengiran Anak Saleha , na kilala ring bilang Pagamutang RIPAS .
Mayroon ding mga pagamutang pribado , ang Sentrong Medikal ng Liwasang Jerudong .
Hanggang noong 2008 , wala pang isang pagamutan sa Brunei ang sumailalim sa akreditasyon pang - internasyunal .
Sa kasalukuyan wala pang paaralang medikal sa Brunei , at ang mga taga - Brunei na nais mag - aral at maging manggagamot ay kailang mag - aral sa mga pamantasan sa ibang bansa .
Ang Brunei ay maaaring lakbayin mapalakbay dagat o lupa .
Ang pangunahing daanan ay nakatalag sa kabuuan ng Brunei ay ang Pan Borneo Highway , na isang proyektong kaanib ang Malaysia .
Maliban sa Pan Borneo Highway , ang Brunei ay maaaring marating sa pamamagitan ng Paliparang Pandaigdig ng Brunei .
Ang 66.3 % ng populasyon ay nagmula sa lahing Malay at matagal na pinangungunahan ang ekonomiya ng bansa , 11.2 % ay mula sa lahing Intsik ,3 .
4 % ay mga katutubo at 19.1 % ay mula sa ibang lahi .
Ang opisyal na wika ng bansa ay ang Wikang Malay ( Malay : Bahasa Melayu ) , subalit ang mga kakaunting mga Instik ay nagsasalita ng Wikang Intsik .
Ang Wikang Ingles ay sinasalita ng karamihan at may kalakihan din ang bilang ng mga pamayanan ng dumarayong Briton at Amerikano .
Ang Islam ay ang opisyal na relihiyon ng Brunei na may 67 % , at ang sultan ang pinuno ng relihiyon sa bansa .
Ang ibang paniniwala na mayroon ay ang Budhismo 13 % ( na karamihan ay Intsik ) , 10 % Kristiyano , at sa mga maliliit na mga pamayanan ay mga relihiyong katutubo .
Ang kalinangan ng Brunei ay halos Malay , na may malalim na impluwensiya mula sa Islam , at mas nakikitang mas makaluma kaysa sa Malaysia .
Ang kultura ay naimpuwensiyahan din ng demograpiya ng bansa : 2 / 3 ng populasyon ay Malay , at ang nalalabi ay binubuo ng mga Intsik , Indiyano , at mga katutubong Malay .
Ang Brunei ay may malaking bilang ng mga banyagang mga manggagawa , na kinabibilangan ng mga taga - Indonesia at mga Pilipino , taga - Thailand , Bangladesh , at mga Amerikano at Briton na nagtatrabaho sa sektor ng industriya at edukasyon .
Ang anlalawa , alalawa , lalawa , lawa o lawalawa ( Ingles : spider , Filipino : gagamba ) ay isang karniborong arachnid .
Nakahuhuli ng pagkain - karaniwang mga kulisap - ang mga anlalawa sa pamamagitan ng kanilang mga hinabing sapot , na tinatag ding bahay - anlalawa .
Binubuo ang pulutong ito ng 111 mag - anak at 40,000 uri .
Ang ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Mga Basang Sisiw ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network , na nilikha ni Dode Cruz .
Ang seryeng ito ay kuha sa klasikong pelikula ni Agustin dela Cruz sa parehong kapangalan at pinagbibidahan nina Lani Mercado , Raymond Bagatsing , Gardo Versoza , Maxene Magalona , Mike Tan at ipinakikilala sina Renz Valerio , Bianca Umali , Kimberly Faye , Hershey Garcia at Miko Zarsadias .
Ang gumawang tagapagpaganap sa programang ito ay si Kaye Atienza - Cadsawan at sa direksiyon no Ricky Davao .
Kahit sa mga madidilim na sandali , masisilayan pa rin ang sinag ng pag - asa basta ' t magkakasama ang mga basang sisiw sa anumang pagsubok ng buhay .
Kapwa laki sa ampunan sina Froilan ( Raymond Bagatsing ) at Olivia ( Lani Mercado ) .
Pareho silang ulila sa tunay nilang mga magulang .
Sa ampunan , sabay nilang pinangarap na sana balang araw ay magkaroon sila ng maganda at buong pamilya … Lumipas ang maraming panahon , natupad ang kanilang pangarap .
Nagkatuluyan sina Froilan at Olivia , ngayon ay 15 taon na silang kasal at biniyayaan ng limang magagandang anak na sina Faye ( Bianca Umali ) , Justin ( Renz Valerio ) , Shine ( Kimberly Faye ) , Cha ( Hershey Garcia ) at Mickey ( Miko Zarsadias ) .
Dahil maraming anak , doble kayod si Froilan para maibigay hindi lamang ang pangangailangan ng mga bata , kundi maging ang mga luho nila .
Madalas nila itong pagtalunan ni Olivia .
Nakakita ng isang kaibigan at kakampi si Olivia kay Vicky ( Maxene Magalona ) .
Wala siyang kamalay - malay na isang kaaway pala ang tingin ni Vicky kay Olivia , dahil naiinggit siya dito at may gusto siya kay Froilan .
Nang umuwing lasing ay aakitin ni Vicky si Froilan at may mangyayari sa kanila .
Mabibisto ni Olivia ang nangyari kina Vicky at Froilan .
Lilipad ang mag - iina sa probinsiya ngunit babagsak ang eroplanong sinasakyan nila sa dagat .
Mawawalay si Olivia sa mga anak niya .
Maliligtas naman ng rescue team ang mga bata at madadala sa ospital .
Magiging miserable si Froilan sa pagkawala ni Olivia .
Para namang nawalan ng pakpak ang mga bata sa pagkawala ng kanilang ina .
Tanging si Froilan na lang ang masasandalan nila ngunit magkakasakit pa ito at mababaldado .
Aalagaan ni Vicky si Froilan na parang isang asawa , pilit din siyang magpapaka - ina din sa mga bata kahit inis siya sa mga ito .
Siya ngayon ang may hawak sa yaman ng mga bata kaya hindi siya maaaring suwayin ng mga ito .
Hanggang sa lalayas ang magkakapatid at mapipilitang tumira sa kalsada na parang mga palubi .
Ibang - iba sa kinagisnan nilang buhay na marangya at maginhawa .
Ano kaya ang nag - aabang na kapalaran sa limang magkakapatid ngayong sila na lang ang magkakasama ?
Ano ang mga gagawin ni Vicky upang mapanatiling hawak si Froilan at ang yaman ng pamilya ?
Mabubuo pa kaya ang pamilyang sinira ng isang pagkakamali ?
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Caserta sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Turin sa bansang Italya .
Ang Silikon ( Ingles : Silicon ) ay ang panlabing - apat na elementong kimikal sa talaang peryodiko .
Ang simbolo nito ay Si at nagtataglay ng bilang atomiko na 14 .
Ito ay nangangalawa sa mga metaloid ng talaang peryodiko .
Ang kleptomanya ( Ingles : kleptomania o cleptomania ; , kleptein , " magnakaw " + μανία , " manya " o " kabaliwan " ) ay isang uri ng kalagayan o sakit sa pag - iisip na may neurotiko o hindi mapigilang udyok ng sarili na magnakaw o mang - umit at mangulekta , magtago o mag - imbak ng mga bagay , na walang pakundangan kung ano ang kailangan lamang talaga ng sarili .
May ilang mga kleptomanyak na hindi namamalayang naisagawa nila ang pagnanakaw .
Si Jaime Lozano ay isang artista sa Mehiko .
Si Zara Aldana ay isang artista sa Pilipinas .
Ang virus ( mula sa Latin na virus , na nangangahulugang lason ) ay isang sub - mikroskopikong kagamitan na walang kakayahan mabuhay kung nasa labas ng isang selulang gumaganap na tagapagpasinaya o host .
Makakaapekto ang lahat ng birus sa lahat ng buhay na selular .
Ang birolohiya ang pag - aaral ng mga birus , na isang sangay ng mikrobiyolohiya .
Ilang panlaban sa mga birus ang mga bakuna .
Sa larangan ng panggagamot , isang tipik o molekula ang birus na na nasa pagitan o gitna ng isang organismong may buhay at isang sustansiyang walang buhay .
Nilulusob ng mga birus ang mga selula at nagsasanhi ng mga karamdaman .
Karamihan sa mga birus ang napakaliliit para makita ng mga mata sa ilalim ng ordinaryong mikroskopyo .
Si Bartolome Arteche ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Arzergrande ay isang comune sa lalawigan ng Padua sa bansang Italya .
Si Hiromi Nakajima ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Si Park Joon Gyu ay isang artista sa Timog Korea .
Si Son Byung Ho ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Condino ay isang communi sa lalawigan ng Trento sa rehiyong Trentino - Alto Adige / Südtirol sa bansang Italya .
Si Anita Mui Yim - fong ( ; Oktubre 10 , 1963 sa Hongkong – Disyembre 30 , 2003 sa Hongkong ) ay isang mang - aawit sa Hongkong .
Ang Best Mother ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Challengers ay isang seryeng manga .
Si Danaus , Danaos , o Danao ( " tagatulog " ; Griyego ) , ay isang mitolohikong tauhan , na kakambal na lalaki ni Ehipto o Aegyptus at anak na lalaki ni Achiroe at Belus , isang mitikong hari ng Ehipto .
Isang alamat ng pagtatatag o muling pagtatatag ng Argos ang mito ni Danaus , isa sa pinakaunang Miseneong mga lungsod ng Peloponnesus .
Sa Iliada ni Homero , karaniwang itinatalaga ang mga Danaano ( o Danaan ; tribu ni Danaus ) at mga Argivo ( o Argive ) bilang mga hukbong Griyegong kalaban ng mga Troyano .
Batay sa mitolohiyang Griyego , may 50 mga anak na babae si Danaus : ang Danaides o mga Danaid na pinilit niyang magpakasal sa kanilang mga pinsang lalaki , ang 50 mga anak ni lalaki ni Ehipto .
Sa araw ng pagdiriwang ng kasal , pinagkalooban ni Danaus ang bawat isa sa kanyang mga anak na babae ng tigi - tig - isang mga panaksak .
Iniutos niya sa mga itong paslangin ang kanilang mga asawa , sa gabi ng kanilang kasal .
Maliban sa isa , sumunod sa utos ng kanilang ama ang lahat ng mga Danaid .
Si Hypermnestra ang hindi umayon sa kaatasan ng amang si Danaus .
Sa halip , tinulungan ni Hypermnestra ang napangasawang si Linceo ( o Lynceus ) upang makatakas .
Dahil rito , pinarusahan sila kapwa sa Hades .
Pinatawan silang umigib mula sa isang malalim na balon na gumagamit ng mga pang - igib na panala o bistay .
Nagmula sa kaparasuhang ito ang pariralang " gawa ng Danaid " , na nangangahulugang walang katapusan at walang ibinubunga o walang kabuluhang gawain .
Ang software engineering ( SE ) ay ang propesyon na may kinalaman sa paggawa at pananatili ng mga software application sa pamamagitan ng paglalapat ng mga teknolohiya at pagsasanay sa agham pangkompyuter , pangangasiwa ng proyekto , at iba pang larangan .
Ang 997 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang 127 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Juan S. Alano Memorial School ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lungsod ng Isabela , Basilan , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1959 at kasalukuyang pinamumunuan ni Dr. Salvacion T. Tan .
Si Cheska Garcia ipinanganak noong Abril 14 1980 sa Lungsod ng Dagupan , Pangasinan ay isang artista sa Pilipinas .
Si Telesforo Castillejos ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Al Ain ay isang lungsod sa United Arab Emirates .
Iyan ang Aura ni Rosario na nakilala sa mga pelikulang Musikal at mga pelikulang tungkol sa pag - ibig '' .
1939 - Inang Mahal ( Sampaguita ) 1939 - Lagot na Kwintas ( Sampaguita ) 1940 - PAKIUSAP ( Excelsior Si Poch Juinio ay isang ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Ang Orestes ( , Orestēs ) ( 408 BCE ) ay isang sinaunang Griyegong dula na isinulat ni Euripides na sumusunod sa mga pangyayari ni Orestes pagkatapos niyang patayin ang kanyang ina .
Si Yo Kamiyoshihara ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Baboon ay isang uri ng hayop na napapabilang sa uring Papio .
Ang hayop na ito ay mula sa orden ng mga Primates .
Ang Baboon ay may ilang klase na mga sumusunod : Chacma Baboon , Gelada Baboon , Hamadyras Baboon , Olive Baboon at Mandrill .
Si Jennylyn Mercado ( Ipinaganak noon Mayo 15 , 1987 ) ay isang artista sa Pilipinas .
Nakilala siya pagkatapos manalo sa unang season ng StarStruck , isang reality show ng GMA Network na naghahanap ng mga bagong artista sa Pilipinas .
Nagtrabaho ang nanay ni Mercado sa Dubai at iniwan sa pag - iingat ng kanyang amain .
Ngunit naging biktima siya ng pag - aabuso noong bata siya sapagkat palagi siyang binubugbog ng kanyang amain .
Naiulat pa nga ang pang - aabuso na ito sa mga pahayagan sa Pilipinas noong Mayo 4 , 1991 .
Nabilanggo ang kanyang amain dahil dito , ngunit nakalabas din dahil sa pyansya ng kanyang ina .
Nanirahan na sa London ang kanyang ina at may sarili nang pamilya .
Dahil dito , inampon siya ni Lydia Mercado , ang kanyang tiyahin .
Naisa - drama ang bahaging ng kanyang buhay sa programang Magpakailanman , isang palabas ng GMA Network .
Dahil sa kanyang karanasan sa pagiging naaabusong bata , sinusubukan niyang magsimula ng isang foundation na tumutulong sa mga batang biktima ng pang - aabuso .
Pagkatapos manalo sa StarStruck , lumabas siya sa iba ' t ibang palabas sa telebisyon , pelikula , at nagkaroon din ng album .
Isa sa mga natatangi niyang pagganap ang karakter na Milagros / Lira sa programang Encantadia .
Nitala sa # 9 ( 2004 ) , # 10 ( 2005 ) # 6 ( 2006 ) at # 8 ( 2007 ) si Mercado sa FHM Philippines 100 Sexiest Women in the World .
Si Hwang Jin - i ( Hangul : 황진이 , Hanja : 黃眞伊 , Iba pang baybay : Hwang Jini , Hwang Chini , Hwang Jin Yi , Hwang Chin Yi , 1506 ( ? )
- 1560 ( ? ) )
, na kilala rin sa kanyang ngalang gisaeng na Myeongwol ( Hangul : 명월 , Hanja : 明月 , McCune - Reischauer : Myongwol , Tagalog : Maliwanag na Buwan ) ay ang pinakakilalang mala - alamat na gisaeng noong panahon ng Joseon ( ' di hihigit / kukulang 1506 ?
- 1560 ) sa pamumuno ni Haring Jungjong .
Siya ay sadyang nakilala dahil sa kaniyang di - mapantayang kagandahan , kasiya - siyang karisma , at sa pambihirang katalinuhan .
Ang kanyang personal na buhay ay nagbigay - inspirasyon sa mga pelikula , mga serye sa telebisyon , mga opera , at maraming nobela .
Siya ang modernong ikonong pangkultura ng Korea .
Bagama ' t hindi pa masyadong malinaw ang tungkol sa kanyang kabataan ( ni ang mga eksaktong petsa ng kanyang kapanganakan at kamatayan ) , sinasabi sa talaan na siya ay anak ng isang aristokrato sa Gaeseong ; ang kaalaman tungkol sa kanyang ina ay nagiiba - iba , ngunit marami ang nagsabing siya ay anak ng isang bulag na gisaeng na nag - ngangalang Jin Hyeon - geum ( Hangul : 진현금 , Hanja : 陳玄琴 ) , na kilala sa kakayahan niya sa pagtugtog ng gayageum .
Sa batas , naging gisaeng si Hwang Jin - i dahil anak siya ng isang gisaeng .
Siya ay sumailalim sa tipikal na edukasyong pang - gisaeng .
Kasama rin ang pag - aaral ng Araling Tsino , batas , pilosopiya , at kasaysayan .
Naging masinsinan ang kanyang pag - aaral sa sining .
Ayon sa talaan , napakapambihirang tunay ang kanyang talento sa pagtugtog ng geomungo at sa paglikha ng sijo , habang naging prodihiya sa pagsayaw .
Bagama ' t mangilan - ngilang piyesa na lang ng sijo at geomungo ang nabubuhay ngayon , ipinapakita , sa makatuwid , ang maayos na pagkakabuo sa mga salita at ng kaayusang pang - tugtugin .
Ang kanyang sijo ay kadalasang ipinapakita ang kagandahan ng Gaeseong at ang mga kilalang lugar doon , gaya ng Palasyo ng Manwoldae at ang Talon ng Bagyeon Pokpo .
Sabi ng iba , tungkol ang mga iyon sa mga nasawing pag - ibig .
Ang iba naman ay ang mga tugon sa ilang kilalang Klasikong Pangtulang Tsino at literatura , at karamihan nito ay sinasalamin ang pumanaw na pagsinta .
Dalawa sa kanyang mga pinaka - kilalang sijo ay ang mga : Ang pagpako sa krus o krusipiksyon ay ang pagpapako o maaaring pagtatali rin sa krus ng isang taong itinuturing na kriminal o nagkasala hanggang sa lagutan ng hininga .
Ayon sa Bibliya , namatay si Hesus sa ganitong paraan .
Ang ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Andres Cristobal Cruz ay kilalang makata at kwentista .
Ang kalipunan ng kanyang mga nasulat na tula na may pamagat na Estero Poems ay nalimbag noong taong 1961 .
Noong 1964 ay lumabas naman ang katipunan ng mga kuwento na may pamagat na White Wall .
Ang magaganda niyang mga tula ay Flower by the Estero , Evening Song , Dusk , Night on the Estero , at Dawn .
Isinilang siya sa Dagupan , Pangasina , ngunit lumaki siya sa Tundo , Maynila at nag - aral sa Rizal Elementary School at Torres High School , kung saan siya naging manunulat para sa pahayagan ng nasabing paaralan .
Nagtapos siya sa Unibersidad ng Pilipinas .
Siya ’ y nagsulat para sa mga babasahing Manila Chronicle , Sunday Times , Saturday Mirror , Weekly Women ’s Magazine , Counterpoint , Liwayway , at Isyu .
Isinulat niya ang mga nobelang Ang Tundo Man May Langit Din at Uliliang Pangarap .
Nagkamit siya ng Araw ng Maynila Award , Gawad Balagtas ng Unyong ng mga Manunulat sa Pilipinas , Republic Cultural Heritage Award , at TOYM Award .
Siya ay pumanaw noong ikapito ng Enero 2007 sa edad na pitumput - apat dahil sa sakit sa puso .
Ang Lungsod ng Pskov ay isang lungsod sa dibisyon ng Pskov Oblast sa bansang Rusya .
Ang Bayan ng Dingalan ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Aurora , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ang bayan ay may kabuuang populasyon na 20,157 sa 4,115 na kabahayan .
Ang bayan ng Dingalan ay nahahati sa 11 mga barangay .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Palermo sa bansang Italya .
Ang L'Homme qui marche ( manga ) ay isang pantasyang seryeng manga at anime .
Ang balo ay isang babaeng namatay na ang asawang lalaki .
Tinatawag din itong biyuda o bao .
Balo rin , o biyudo , ang tawag sa isang lalaking namatayan na ng asawang babae .
Ang Pulo ng Norfolk o Pulo ng Norfuk ( Ingles : Norfolk Island ; Norfuk : Norfuk Ailen ) ay isang teritoryo ng Australia .
Ito ay nasa Timog ng Karagatang Pasipiko na napapagitnaan ng Australia , New Zealand , at ng New Caledonia .
Ito ang isa sa unang mga maliliit na pamayanan ng Britanya sa Karagatang Pasipiko .
Dalawang ulit itong ginamit bilang isang kolonya penal ( kolonya ng mga pinarurusahan dahil sa nagawang kasalan o krimen ) .
Ang mga tao mula sa Pulong Pitcairn at inilipat papunta sa Pulo ng Norfolk .
Ang Pulo ng Norfolk ay isang maliit na pulong mabulkan .
Ang sukat nito ay humigit - kumulang na at .
Tinatayang ito ay nasa ng hilagang - silangan ng Sydney , at sa hilaga ng Auckland .
Karamihan sa bahagi ng pulo ay ang pagkakaangat magmula sa antas ng dagat .
Mayroong dalawang matataas na mga tuldok sa pulo na tinatayang ang pagkakaangat mula sa antas ng dagat .
Nasa timog ng Pulo ng Norfolk ang dalawang mas maliliit na mga pulo , ang Pulong Nepeano ( Pulo ng Nepean ) at ang Pulo ng Phillip ( Pulo ng Felipe ) .
Ang Yubisaki de Tsumugu Ai ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Bayan ng Donsol ay isang ika - 3 klaseng bayan sa lalawigan ng Sorsogon , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 39,995 katao sa 7,503 na kabahayan .
Ang bayan ng Donsol ay nahahati sa 51 mga barangay .
Ang ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang 2259 Sofievka ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang pangunahing bilang o numerong primo ( Ingles : prime number ) ay isang positibong buong bilang na may talagang dalawang mga buong bilang na naghahati na walang natitira .
Ang mga dibisor na ito ay ang mismong bilang at1 .
Halimbawa , ang 7 ay isang pangunahing bilang , dahil ang tanging mga bilang na naghahati rito ng pantay ay 1 at7 .
Ang 91 ay hindi isang pangunahing bilang dahil mahahati ito ng 1 , 7 , 13 , at 91 .
Ang 1 ay hindi isang pangunahing bilang , dahil may isang bilang lamang na makapaghahati rito na walang matitira .
Lahat ng mga positibong bilan na hindi pangunahin o primo ay tinatawag na mga bilang na komposito .
Walang pinakamalaking pangunahing balang , kaya ' t walang hangganan ang pagkakaroon ng pangunahing mga bilang .
Ang paraan ng pagkakalagay nila sa piling ng lahat ng buong mga bilang ay hindi lubos na nauunawaan , bagaman may antas ng pagkakaunawa rito ang mga matematiko .
Tingnan ang teorem ng pangunahing bilang .
May isang payak na paraan upang makahanap ng isang talaan ng pangunahing mga bilang .
Nilikha ito ni Eratosthenes , at may pangalang Salaan ni Eratosthenes , dahil nakakahuli o nakakasalok ito ng ilang mga bilang na hindi pangunahin ( katulad ng isang bistay o pansala ) at ang mga natitira na nakakalagos ay mga pangunahin : Ang paraan ay palaging magkatulad : Bilang isang halimbawa , kapag ginawa ito hanggang sa bilang na 10 , ang mga bilang na 2 , 3 , 5 at 7 ay pangunahing mga bilang , at ang 4 , 6 , 8 , 9 at 10 ay mga kompositong bilang .
Ang metodo o algoritmong ito ay napakatagal upang matagpuan ang napakamalalaking mga pangunahing bilang , subalit hindi gaanong masalimuot o kumplikado kaysa mga paraang ginagamit sa napakamalalaking mga pangunahing bilang , katulad ng pagsusulit ng primalidad ni Fermat o ang pagsusulit ng primalidad nina Miller - Rabin .
Si [ Botch ] ay isang Mang - aawit na Pilipino .
Ang henro ng kanyang awitin ay tungkol sa Pag - big Si Mitsuko Horie ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Si Rogel Kyle Cariño o mas kilala bilang Bugoy Cariño ay nagsimulang sumayaw noong siya ay 4 na gulang pa lamang .
At that young age nakitaan na sya ng galaw at potensiyal na naging ugat upang magsimula sa larangan ng pagsayaw .
His eldest sister , Ate Kazumi , is a dancer that time under D. A. Dance Group .
Madalas syang manood sa grupo ng ate nya during practice na marahil ay syang pumukaw sa kanyang interes upang pasukin ang pagsasayaw .
He joined D. A. Dance group at doon unang naranasan na sumabak sa iba ' t - ibang dance contest around cavite and laguna .
Bugoy became the asset of the group since he is the youngest and the cutest among the members .
After D. A. he joined the Higher Level dance group , ang grupo na kinabibilangan nya hanggang ngayon .
Mas lalong nadevelop ang dancing skills nya when he joined HL .
Ang dating lifting lang and adlib ay nadagdagan ng power dance na tiyak na ikakagulat ng sino mang manonood dahil sa bilis at hirap ng mga steps .
Naging papular si Bugs bilang isang magaling na batang mananayaw sapagkat nagagawa nitong makipagsabayan sa mga kagrupo nya kahit sya ang pinakabata .
( by the way he is 7 years old now ) , at kahit na pitong taong gulang pa lamang ay kamangha mangha pa rin para sa isang bata na gumalaw ng ganun , sabay na sabay and as graceful as kung ano ang ginagawa ng mga kagrupo nya .
Naging libangan na ni bugoy together with group to join different dance contest around cavite , laguna , batangas , rizal , metro manila and even sa malayong probinsiya tulad ng bulacan at nueva ecija .
It 's a good thing and nice to know na hindi naman sila umuuwing luhaan everytime na lumalagare sila sa mga dance contests .
Kahit san magpunta ay kilala si bugoy hindi lang dahil sa magaling sya sumayaw kundi marahil na rin ay dahil sa bibo ang batang ito .
Ito ang naging dahilan upang mapansin sya ng lubos at maanyayahan kasama ang grupo sa mga piyestahan , palabas at maging sa telebisyon .
Isa sa hindi nya malilimutan ay ang pagkakataon na naanyayahan sya na sumayaw sa bday celebration ni Jairus Aquino ( batang artista na nakilala sa Super Inggo bilang si Pareng Jomar ) .
Nabigyan na rin sya ng pagkakataon na ipakita ang kanyang kakayahan ng minsan syang naimbitahan sa isang papular na TV show sa telebisyon .
Ang Lovely Day ( GMA 7 ) kung saan nagpakitang gilas sya sa pagsayaw .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Arthur Yap ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Inseminasyon , na kilala rin bilang pagpupunla o pagbibinhi , ay ang sinasadyang pagpapasok ng esperma sa bahay - bata ng isang mamalya o ng obidukto ng isang obiparong ( nangingitlog ) hayop para sa layunin ng impregnasyon ( pertilisasyon ) ng isang babae para sa reproduksiyon .
Normal na nagaganap ang inseminasyon habang , at bilang resulta ng , pagtatalik sa pagitan ng isang lalaki at ng isang babae , kapag ang semen o tamod ay nailabas ( ehakulasyon ) ng isang lalaki papasok sa rehiyong pangreproduksiyon ng babae , subalit maaaring maganap sa mga paraan hindi kinasasangkutan ng pagtatalik .
Ang inseminasyon sa pamamagitan ng pagtatalik ay pangkaraniwang tinutukoy bilang likas na inseminasyon ( likas na pagpupunla o likas na pagbibinhi ) .
Sa mga tao , ang inseminasyon ( literal na " pagtatanim " ) ay pinaka pangkaraniwang isinasagawa sa pamamagitan ng pagtatalik na may lalaking katambal sa pagtatalik na napili ng babae , at kung minsan ay hindi ang babae ang pumili .
( Tingnan ang seleksiyong seksuwal . )
Maaari rin itong isagawa ng isang tagapagkaloob ng esperma .
Sa karamihan ng mga kultura , ang inseminasyong papaloob sa puke ( pagpupunlang papasok sa loob ng puke ) ng isang lalaki na hindi ang normal na kaparehang pangpagtatalik ng babae ay nakapailalim sa pagsasawata at mga pagbabawal na panlipunan at pangpagtatalik , at may mga kahihinatnang legal , moral at interpersonal .
Ang kalimitan ng inseminasyong intrabahinal ( papaloob sa puke ) ng isang tagapagbigay ng esperma ay hindi nalalaman , sapagkat ang mga kasunduan ay karaniwang impormal at lahat ng mga partido ay nagnanais na panatilihin ang kasunduan bilang palihim ( kumpidensiyal ) .
Si Seuserenre Bebiankh ay isang katutubong Ehipsiyong paraon ng ika - 16 dinastiyang Theban ng Ehipto .
Siya ay naghari ng 12 taon ayon sa Kanon na Turin .
Si Seuserenre ay pangunahing alam sa isang stelang natagpuan sa Gebel Zeit na nagpapatunay ng isang gawaing pagmimina na isinagawa sa lugar na ito sa tabi ng dagat pula sa kanyang paghahari at nag - iingat ng kanyang maharlikang nomen na Bebiankh .
Siya ay kilala rin na nagtayo ng ekstensiyon ng Templo ng Medamud .
Si Raha Humabon ( Ingles : Rajah Humabon ) ay ang Raha of Cebu sa panahon ng pagdating ni Fernando de Magallanes sa Pilipinas noong 1521 .
Ayon sa mga salaysay ng Kastila at Pilipinas , si Raha Humabon ang una sa mga katutubong hari ng Pilipinas na nakonberte sa Romano Katoliko matapos na siya , ang kanyang asawa at ilang mga tao ng Cebu ay nabautismuhan sa Romano Katolisismo ng pari ni Magallanes .
Si Magallanes ay nakipagkaibigan kay Hara Amihan sa pamamagitan ni Raha Kolambu .
Si Humabon ay pinangalanang Carlos bilang parangal kay Haring Carlos I ng Espanya samantalang ang kanyang pangunahing asawang si Hara Amihan ay pinangalanang Juana bilang parangal sa ina ni Carlos na si Johanna .
Siya ay nakipagsanduguan kay Magallanes bilang tanda ng pakikipagkaibigan .
Ayon kay Antonio Pigafetta , si Humabon ang humiling kay Magallanes na pasukuin at patayin ang kanyang katunggaling si Lapu - Lapu na datu ng kalapit na isla ng Mactan .
Ang pariralang Cata Raya Chita ay nadokumento ni Antonio Pigafetta na isang babala sa wikang Malay mula sa isang mangangalakal sa Rajah .
Ang pariralang ito ay isang creole Malay para sa " Kata - katanya adalah raya cita - cita " , Kata ( salita ) , raya ( dakila , pangunahin , malaki ) , cita - cita ( ambisyoso ) , o " Ang kanilang sinasabi ay panguanhing ambisyoso " .
Ang isa pang interpretasyon nito ay ng Kota raya kita na isang katutubong pariralang Lumang Malay ng mga mangangalakal sa ilalim ng kapangyarihan ni Humabon na may kahulugang " Kami ay ng dakilang muog " , kota ( muog ) , raya ( rajah ) , kita ( kami ) .
Ang pagpupulong sa pagitan ni Humabon at Enrique ng Malacca na aliping sumama sa paglalakbay ni Magallanes ang ebidensiya ng pag - iral ng Lumang Malay bilang katutubong wikang sinalita sa Pilipinas na dinokumento ni Pigafetta at Miguel López de Legazpi .
Pagkatapos ng kamatayan ni Magallanes sa Labanan sa Mactan at ng pagkabigo ng mga Kastila na talunin si Lapu - Lapu , nilason ni Humabon at kanyang mga mandirigma ang mga natitirang sundalong Kastila sa Cebu sa isang pista .
Ang ilang mga tao ay namatay kabilang mga pinuno ng ekspedisyong sina Duarte Barbosa at João Serrão .
Ayon sa tradisyon , si Raha Humabon ang apo ni haring Sri Lumay na isang maliit na prinsipe ng Dinastiyang Chola mula sa Sumatra na nagsanay ng Hinduismo at tumira sa Visayas at nagkaroon ng ilang mga anak .
Ang isa sa mga anak na lalake ni Sri Lumay ay si Sri Alho na namuno sa lupaing kilala bilang Sialo na kinabibilangan ng mga kasalukuyang bayan ng Carcar at Santader sa katimugang rehiyon ng Cebu .
Si Sri Ukob ay namuno sa kaharian ng Nahalin sa hilaga na kinabibilangan ng kasalukuyang mga bayan ng Consolación , Liloan , Compostela , Danao , Carmen at Bantayan .
Siya ay namatay sa labanan na nakikipaglaban sa tribong magalos mula sa Mindanao .
Ang pinakabata niyang anak na lalakeng si Sri Bantug ay namuno sa kahariang Snighapala sa rehiyon na bahagi ngayon ng Cebu City na namatay sa sakit at hinalinhan ng kanyang anak na lalakeng si Sri Hamabar na kilala rin bilang Raha Humabon .
Si Sri Bantug ay may isang kapatid na lalakeng si Sri Parang na isang paika - ikang maglakad ngunit hindi makapamuno sa kanyang kaharian dahil sa kanyang karamdaman .
Ibinigay ni Sri Parang ang kanyang trono sa kanyang pamangkin na si Humabon bilang rehente at naging Raha ng Cebu .
Si Sri Parang ay may isang batang anak na si Sri Tupas o Raha Tupas na humalili kay Raha Humabon bilang Hari ng Cebu .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Naples sa bansang Italya .
Ang pagkakaroon ng bulati sa tiyan ( Ingles : helminthiasis ) ay isang impeksiyon na mayroong mga bulating parasito naninirahan sa loob ng tiyan ng isang tao .
Dahil sa katayuang ito , ang nutrisyon na dapat natatanggap ng taong kumakain ay napupunta sa mga nakikikain na mga bulating nasa loob ng tiyan .
Dahil sa halos walang natatanggap na nutrisyon ang isang taong mayroong mga " alagang bulati " sa tiyan , ang taong ito ay nagiging masasakitin at nawawalan ng kasiglahan ng katawan , dahil sinasalanta ng mga bulating ito ang katawan ng tao sa pamamagitan ng pagnanakaw ng nutrisyong nakukuha mula sa mga pagkain .
Maaari ring manirahan ang mga bulati sa ibang mga organo ng katawan .
Kabilang sa mga bulating naninirahan sa tiyan ng ang Ascaris o bulating - bilog ( roundworm ) , bulating - kawit ( hookworm ) , at ang Trichuris o bulating - latigo ( whipworm ) .
Kabilang sa mga sintomas ng pagkakaroon ng mga bulati sa tiyan ang pananakit ng tiyan , paglobo ng tiyan ( partikular na sa mga bata ) dahil sa nasa loob ng tiyan ang maraming bilang ng mga bulati , paglabas ng bulati sa tiyak kapag dumudumi ang tao , pagsusuka na mayroong lumalabas na bulati mula sa bibig , pagkakaroon ng anemia , pagbagal ng paglaki ng batang apektado , at pag - apekto sa pag - aaral sa paaralan ng mga batang may bulati sa tiyan .
Hindi nakakatulong ang mga bulating nasa tiyan sa pagtunaw ng pagkain .
Kabilang sa paraan ng pagkakaroon ng mga bulati sa tiyan ang paglunok ng mga pagkain at inuming kontaminado ng mga itlog ng mga bulati .
Ang mga bulating ito ay nagmumula sa mga dumi o tae ng tao .
Dahil dito kailangang dumumi ang mga tao sa tamang lugar at kailangan din ang pagiging malinis ng banyo at ng kapaligiran ng pamayanan .
Ang pagkakaroon ng bulati sa tiyan ay isang pangkaraniwang sakit sa mundo , na ang naaapektuhang bilang ng mga tao ay humigit - kumulang sa 2 mga bilyong katao .
Kabilang sa mga lugar na laganap ang pagkakaroon ng bulati sa tiyan ay ang Aprika , Timog Asya , Timog - Silangang Asya , at Pilipinas .
Ang Kurogane ( manga ) ay isang seryeng manga at anime .
Ang Northwestern University ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lungsod ng Laoag , Ilocos Norte , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1932 at kasalukuyang pinamumunuan ni Col. Ben A. Nicolas .
Ang wikang Litwano , wikang Litwanyano , wikang Lituwaniyano , wikang Litwaniyano , o wika ng Lituwaniya ay isa sa mga wikang Baltiko .
Nagmula ito sa Lituwaniya , na sinasalita sa ilang bansang Europeo , pati na sa mga Amerika at Australya .
Kasama ng wikang Latbyano , ito na lamang ang natitirang mga wikang Baltiko .
Kapwa may pagkakapareho ang mga wikang ito , bagaman mas kakaunti ang inangking mga salita ng Litwaniyano mula sa wikang Aleman at iba pang mga wika .
Subalit , matagal na panahon nang naapektuhan ng mga wikang Islabiko ang wikang Litwano , kaya ' t ang mga " barbarismo " ay napalitan ng mga salitang Litwano noong 1920 lamang , sa pamamagitan ng pilologong si Jonas Jablonskis at iba pa .
May dalawang pangunahing diyalekto ang Litwano .
Ang Samogitiano ang pinakalaganap ginagamit sa Kanlurang Litwaniya , samantalang ang Aukštaitiano ( diyalekto ng mga nasa Mataas na Lupain ) ay mas pinakamalawakang ginagamit sa buong bansa .
Nagmula ang pamantayang Litwano sa Kanluraning Aukštaitiano .
Ang unang aklat na nasulat sa Litwano ay ang Katekizmas ni Martynas Mažvydas .
Nalathala ito sa Silangang Prusya noong 1547 .
Si Nicolas Paul Stéphane Sárközy de Nagy - Bócsa ( ipinanganak 28 Enero 1955 , sa Paris , Ika - 17 arrondissement ) , kilala simple bilang Nicolas Sarkozy , ay isang politikong Pranses .
Nahalal bilang pangulo ng Republika ng Pransiya noong 6 Mayo 2007 matapos nitong talunin ang kalaban nito mula sa Partidong Sosyalista na si Ségolène Royal noong halalang 2007 , at magsisimula ang termino sa ika - 17 ng Mayo .
Kilala si Sarkozy sa kanyang mga pananaw na konserbatibo ukol sa isyu tungkol sa batas at sa kanyang pagnanais na gumawa ng makabagong modelong ekonomiko para sa Pransiya , na sinasabi niya na ang bansang Pransiya ay dapat magkaroon ng mas liberal na ekonomiya , na ginawa niyang halimbawa sa mga Amerikano at mga Ingles .
Siya ay kadalasang binabansang Sarko ng kanyang mga taga - suporta at mga katunggali .
Si Seo Won ay isang artista sa Timog Korea .
Pangunahing artikulo : Pasko Ang Super Junior ( Koreano : 슈퍼주니어 ) , na mas kadalasang tinatawag na SJ o SuJu ( 슈주 ) , ay isang boy band mula sa Timog Korea na binuo ng SM Entertainment noong 2005 .
Sila ay may kabuuang bilang na labintatlong kasapi , upang sila ang maging pinakamalaking boyband sa buong mundo .
Binubuo ito nina Leeteuk ( pinuno ) , Heechul , Han Geng , Yesung , Kang - in , Shindong , Sungmin , Eunhyuk , Donghae , Siwon , Ryeowook , Kibum , at Kyuhyun .
Ang kasaping Tsino , si Han Geng , ay napili mula sa tatlong libong mga aplikante , mula sa audition na ginanap sa Tsina ng SM Entertainment noong 2001 .
Ang Super Junior ay naglabas at nagbahagi ng 19 na iba ' t ibang uri ng mga talaan ( record ) na may iba ' t ibang antas ng tagumpay .
Sa paglipas ng mga taon , sila ay nahati sa mas maliit na mga grupo , sabay - sabay na tinarget ang iba ' t ibang mga industriya ng musika at tagapagtangkilik .
Dahil sa tagumpay ng Super Junior bilang mga tagapag - aliw , sinimulan na rin ng ibang mga koreanong kumpanya ng tagapag - aliw ang turuan ang kanilang mga grupo ng musika sa ibang lugar ng musika , tulad ng pag - arte at hosting .
Bilang karagdagan sa kanilang pangkalakalan ( commercial ) na tagumpay , Ang Super Junior ay nakakuha ng pitong awards ng musuka mula sa M. net Asian Music Awards , labing isa mula sa Disk Golden Awards , at ang pangalawang grupo na nanalo ng Favorite Artist Korea sa MTV Asia Awards pagkatapos ng JTL noong 2008 .
Si Marilyn Villamayor ay isang artista , mang - aawit , at tagapagpasinaya sa telebisyon mula sa Pilipinas .
Ipinakilala sya sa " Superstar " show ng kanyang Tiyahin na si Nora Aunor noong June 16 , 1986 sa eded na katorse at naging isa sa Co - host ni Lotlot de Leon sa show na " Lotlot and Friends " .
Noong 1988 , siya ay pinalad na maging host ng " Thant 's Entertainment " ni Kuya Germs at naging miyembro ng Monday group at di kalaunan ay nalipat sya sa Wednesday group .
Dito lalo sya nakakitaan ng galing sa hosting , pagkanta at pagsayaw .
Naging isa rin syang " Regal Baby " at nagkaroon ng maraming pelikula .
Pinagbidahan din nya ang isang stageplay na pinamagatang " Guro " na itinanghal sa PICC Plenary Hall at UP Theater , at " Urbana at Feliza " .
Di kalaunan , naging isa syang prodyuser ng mga Concerts .
Bagama ' t siya ay nahirapang makilala bilang isang indibidwal dahil sa pagkakaroon ng pamosong tiyahin , ito ay hindi naging hadlang sa kanyang pagpapakita ng talento .
Naging group leader sya ng kanyang grupo sa That 's Entertainment na naging isang malaking pagsubok sa kanyang kakayahan .
Ngayon ay hindi na masyado aktibo sa showbiz si Marilyn .
Siya ay isa ng Registered Nurse at maybahay ni Rolando Randie Joachim Q. Garrido na isang negosyante .
Siya ay may dalawa ng anak lalaki .
Mga Pelikula at TV guestings Halimaw sa BangaFeel na FeelDyaryo , Bote , GarapaAng Buhay ni Pacita M. Mam , May I go Out \ ?
HotdogTatlong Ina , Isang Anak at marami pang iba Mga TV Guestings : Lovingly your 's , Helen - GMA 7Maalala mo Kaya - ABS - CBN 2Mr .
Kupido - ABS CBN Ipaglaban mo - ABS CBNKris - ABS CBNSIS - GMA 7 Si Brain Drain ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Si Miles Ocampo ( Mayo 1 , 1997 ) ay isang artista sa Pilipinas .
Sa isang batang edad , Camille Tan Hojilla unang lumitaw sa teleserye Krystala bilang Balding at sinusundan ng Mangarap Ka kung saan star Piolo Pascual at Angelica Panganiban .
Rin siya star sa Anghel Na Walang Langit at isang bilang ng mga pelikula ng Star Cinema kabilang ko na nahulog Para Sa Iyo ( Kim Chiu sa Sister ) , Napakaluwag Espesyal na Pag - ibig ( AVSL ) , Binago mo ang Aking Buhay , at BFF ( Matalik na Kaibigan sa Habang Panahon ) atsinusundan ng Paano Na Kaya Film Sa pamamagitan ng Kim Chiu at Gerald Anderson sa pamamagitan ng Star Cinema .
Ang Ibingan ay isang uri ng reptilya na nabibilang sa pangkat ng mga ahas .
Ang hayop na ito na bihirang makita ay lubhang mapanganib sa mga uri ng ahas reptilya .
Ang ahas na ito ay may palong at may kakayahang tumilaok gaya ng manok .
Siya ay maiksi ngunit may katabaan .
Walang maghangas na maghanap nito dahil ito ay nanghahabol at may kakayahang tumalon na para na ngang lumilipad kung titignan .
Lubha siyang makamandag at ayon sa nakakaalam nito , napakabilis tumalab ng kamandag nito .
Mayron nito sa piling gubat sa Bisaya , Mindanaw at sa Luzon .
Ibayong pagsusuri ang kailangan dito upang mapatunayan ang existence o pag iral nito sa Pilipinas .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pavia sa bansang Italya .
Si Carl John Barrameda ay isang artista sa Pilipinas .
Ang 102 ay isang taon sa kalendaryo .
Si Mary Read ( ipinanganak noong 1685 - namatay noong 1721 ) ay isang piratang Inglesa .
Pangunahing siyang naaalala bilang isa sa dalawang mga piratang babae ( bilang kasamahan ni Anne Bonny ) na nalalaman bilang naparusahang salarin dahil sa gawain ng pamimirata noong kaagahan ng ika - 18 daantaon , habang nasa karurukan ng Gintong Panahon ng Pamimirata .
Sa isang pagkakataon , kasama siya ni Anne Bonny na tumakas sa paglalayag sa piling ng lalaking piratang si John Rackham .
Nadakip si Mary Read at namatay sa isang bilangguan sa Jamaica dahil sa lagnat .
Ang Kakuda ay isang lungsod sa Miyagi Prefecture , bansang Hapon .
Ang De Paul College ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lungsod ng Iloilo , Iloilo , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1948 at kasalukuyang pinamumunuan ni Fr .
Celsus E. Tria , C. M. Ang 220 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang mga Hitita o Hitito ( tinatawag ding Hetita , Hetito , Heteo , o Hittites , Hittites ) ay isang makasaysayang lahi ng mga sinaunang taong Anatoliano na nagsasalita ng Wikang Hitita .
Nagtayo sila ng kahariang tinawag na Kahariang Hitita .
Tinawag din silang Imperyong Hitita noong ika - 14 na siglo BCE , nang masakop nila ang buong Anatolia , hilagang - kanluran ng Siria hanggang sa Ilog Litani at sa Hilaga ng Mesopotamya .
Isa itong imperyong nasa kinalalagyan ng pangkasalukuyang gitnang Turkiya , at nagtagal ng may 700 mga taon , mula mga 1900 BK magpahanggang 1200 BK .
Sa kasalukuyan nasa Museo ng mga Kabihasnan sa Anatolia na matatagpuan sa Ankara , Turkiya ang mga artipakto ng mga Hitita at Anatoliano .
May kaugnayan sa mga tao ng Europa at hilagang Indiya ang mga Hitita .
Tinawid nila ang mga bulubundukin ng Caucasus mula silangang - gitnang Europa upang masakop ang Anatolia ( ang makabagong Turkiya ) .
Naging kabisera nila ang lungsod ng Hattusas na malapit sa modernong Ankara .
Nang maging makapangyarihan sila noong mga 1500 BK , lumaganap sila sa silangan sa kahabaan ng baybayin ng Mediteraneo .
Naglingkod din bilang mga pari ang mga naging hari ng mga Hitita .
Mayroon silang isang sistemang legal .
Nahati ang imperyo noong 1180 BC bilang maliliit na lungsod - estado , yung iba ay umabot pa nang ika - 8 siglo BC .
Nilupig din sila ng mga hukbong galing sa Dagat Aegeano .
Nagsulat sila sa mga tablang yari sa putik na gumagamit ng hiroglipiko ( gumagamit ng mga larawan sa pagsulat ) at sa paraang kuneiporma .
Ang mga Hitita ang unang mga taong malawakang gumamit ng bakal o yero .
1 .
Zelo2 .
Lula3 .
Sundo4 .
Under Repair5 .
Highway6 .
Lights Out7 .
Last Dance8 .
Closer9 .
Taralets 10 .
Walang Mysteryo 11 .
So Be It 12 .
S. R. O. [ [ category : Imago Ang Nokia 6070 ay isang modelo ng cellphone ng Nokia .
Si Dato ' Seri Anwar bin Ibrahim ( ipinanganak 10 Agosto 1947 ) ay isang politikong Malay na nagsilbi bilang Katulong na Punong Ministro ng Malaysia mula 1993 hanggang 1998 .
Ang Owariasahi ay isang lungsod sa Aichi Prefecture , bansang Hapon .
Ang Cortina de Vidro ay isang palabas sa telebisyon sa Brasil ng SBT .
Si Deogracias A. Rosario Cruz ng katoliko o kwentas ay isinilang sa Tondo , Maynila noong 17 Oktubre 1894 .
Nagsimulang magsulat noong 1915 sa Ang Demokrasya .
Taong 1917 naman ng magsimula siyang sumulat sa Taliba .
Naging Pangulo siya ng Samahang Ilaw at Panitik , Kalipunan ng mga Kuwentista at Kalipunan ng mga Dalubhasa ng Akademya ng Wikang Tagalog .
Siya ang kinilalang Ama ng Maikling Kuwentong Tagalog .
Ayon sa mga kritiko , siya ang nagbigay ng tiyak na anyo sa maikling katha bilang isang uri ng kathang pampanitikan .
Nakita sa kanyang mga akda ang palatandaan ng paghihimagsik sa kinamulatang tradisyon ng maikling kuwento .
Sa ginawang pagsusuri ni Dr. Genoveva Edroza Matute , guro at kwentista sa mga akda ni Deogracias A. Rosario ay ganito ang kanyang sinabi : " Kadalasang ginagamit niya ( Deogracias A. Rosario ) bilang pangunahing tauhan ang mga alagad ng sining , bohemyo at kabilang sa mataas na lipunan ; maliban sa ilan , iniiwasan niyang gumamit ng mga tauhang galing sa masa ; at paulit - ulit na lumilitaw sa kanyang mga akda ang mga tauhang galing sa ibang bansa , ngunit sa pagbabalik sa tinubuang lupa ay nagiging makawika at makabayan " .
Ang ilan sa kanyang mga akda ay Ako ' y Mayroong Isang Ibon , Ang Dalagang Matanda , Manika ni Tadeo , Aloha , Bulaklak ng Bagong Panahon at iba pa .
Ang pinaka - obra maestra ni Rosario ay ang Aloha na kasama sa katipunang 50 Kuwentong Ginto ng 50 Batikang Kwentista .
Binawian ng buhay si Deogracias A. Rosario sa gulang na 42 noong 26 Nobyembre 1936 .
Talambuhay ni Deogracias A. Rosario Ipinanganak noong 17 Oktubre 1894 sa Tondo , Maynila , si Deogracias A. Rosario ay ang Ama ng Maiikling Kuwentong Tagalog sa bansa .
Sumusulat din siya sa ilalim ng mga alyas na Rex , Delio , Dante A. Rossetti , Delfin A. Roxas , DAR , Angelus , Dario at Rosalino .
Isa nang manunulat sa gulang na 13 , una siyang nagsulat para sa “ Ang Mithi ” , isa sa tatlong naunang pahayagan sa bansa na nakatulong nang husto sa pag - unlad ng maikling kuwentong Tagalog .
KareraNaging manunulat siya ng " Ang Democracia " noong 1915 at nang kinalaunan ay nagsulat din siya para sa Taliba , na naglulunsad ng buwanang patimpalak para sa tula at maiikling kuwento .
Sa Taliba , tumaas ang kanyang posisyon bilang katulong ng patnugot at sa huli , ay naging patnugot .
Nagsulat din siya para sa Photo News , Sampaguita at Lipang Kalabaw .
Kasama sina Cirio H. Panganiban , Amado V. Hernandez , Arsenio R. Afan at iba pa , si Rosario ay isa sa mga pangunahing taga - ambag sa Liwayway .
Naging myembro rin si Rosario ng iba ' t ibang asosasyon ng mga manunulat .
Kabilang dito ay ang Kalipunan ng mga Kuwentista , Aklatang Bayan , Katipunan ng mga Dalubhasa at ang Akademya ng Wikang Tagalog .
Nagsilbi siya bilang pangulo ng Ilaw at Panitik , na may mga prominenteng kasapi tulad nina T. E. Gener , Cirio H. Panganiban , at Jose Corazon de Jesus .
Mga Ilang Akda Gumawa rin siya ng mga salin tulad ng : Nagsulat din si Rosario ng mga titik tae sa Tagalog ng ilang mga awit na binuo nina Nicanor Abelardo at Francisco Santiago .
Kabilang sa mga kanta na ito ay ang “ Mutya ng Pasig ” , “ Dignity of Lobot ” ( tagalog na bersiyon ) , “ Cancion Filipino ” , “ Sakali Man ” , “ Alma Mater Commencement Exercise ” at “ The Piece of Night ” .
Mga GantimpalaPinangalanan ni Teodoro A. Agoncillo ang kanyang akda na , “ Mayroon Akong Isang Ibon ” , bilang isa sa pitong pinakamagandang maikling kuwento na naisulat sa panahon ng Amerikano , noong 1932 .
Isang taon matapos nito , siya ang idineklarang pinakamagaling na manunulat ng maikling kuwento para sa akda niyang “ Aloha , aloha ” .
Montluel ay isang pakikipagniig sa departamento ng Ain at ang rehiyon ng Rhône - Alpes sa Metropolitan France .
Ang Varena ay isang communi sa lalawigan ng Trento sa rehiyong Trentino - Alto Adige / Südtirol sa bansang Italya .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Estado ng New Mexico / nyu mek · si · ko / ay isang estado ng Estados Unidos .
Si Candu Muarip ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Futari no Seesaw Game ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Isaac Barrow ( Oktubre 1630 – 4 Mayo 1677 ) ay isang Ingles na teologong Kristiyano at matematiko na pangkalahatang binibigyan ng kredito sa kanyang maagang papel sa pagpapaunlad ng kalkulong inpinitesimal , sa partikular ay sa pagkakatuklas ng pundamental na teorema ng kalkulo .
Ang kanyang akda ay nakasentro sa mga katangian ng tangent .
Siya ang unang kumwenta ng mga tangent ng kurbang kappa .
Si Isaac Newton ay isang estudyante ni Barrow .
Ang krater na pang - buwang Barrow ay ipinangalan sa kanya .
Ang 1262 Sniadeckia ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Bayan ng Inabanga / ina · bang · ga / ay isang Ika - 3 na klaseng bayan sa lalawigan ng Bohol , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay ma populasyon na 40,714 sa may 7,867 na kabahayan .
Ang bayan ng Inabanga ay nahahati sa 50 na mga barangay .
Ang 1785 Wurm ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Taro Nagamachi ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Valeen Montenegro ay isang artista sa Pilipinas .
Mga Palabas : YsabellaYour Song presents : Kapag Ako ' y Nagmahal Si Kazuki Kato ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang Komisyong Taft , kilala rin bilang Ikalawang Komisyong Pilipino , ay ang komisyong itinatag noong 16 Marso 1900 na nagpasimula sa pagtatayo ng pamahalaang sibil sa Pilipinas noong panahon ng pagsakop ng Estados Unidos , sa utos ni Pangulong William McKinley .
Sa panahon ng pag - iral ito , nagsilbi bilang tagapagbatas ng Pilipinas ang Komisyon sa ilalim ng soberanya ng Estados Unidos sa panahon ng Digmaang Pilipino - Amerikano .
Ang Castelnuovo del Garda ay isang comune sa lalawigan ng Verona sa bansang Italya .
Ang Chelyabinsk Oblast ay isang oblast sa bansang Rusya .
Nagpapakita na may kakayahang pang - antas 4 sa wikang Espanyol ang mga tagagamit na nasa kauriang ito .
Ang Tambre ay isang comune sa lalawigan ng Belluno sa bansang Italya .
Si Mariano Tajon ay isang politiko sa Pilipinas .
Si Jennifer Illustre ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Piazzola sul Brenta ay isang comune sa lalawigan ng Padua sa bansang Italya .
Ang 1037 Davidweilla ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Modern Talking ay isang grupong mang - aawit na binubup ng dalawang lalaki .
Sila ay nagsimulang bumuo ng grupo noong 1984 at naghiwalay noong 1987 .
Ang Agoura Hills ay isang lungsod sa Kaliporniya , Estados Unidos .
Si Kotono Shibuya ay isang artista sa bansang Hapon . )
Massieux ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Si Moody Diaz ay isang komedyante na sumikat noong dekada 70 .
Subalit sa kanyang pagsikat ay hindi siya nabigyan ng sariling pelikulang maituturing na sa kanya .
Ang Avio ay isang communi sa lalawigan ng Trento sa rehiyong Trentino - Alto Adige / Südtirol sa bansang Italya .
Ilene Susan Graff ( New York , 28 Pebrero 1949 ) ay isang Amerikanong artista at mang - aawit .
Siya ay ipinanganak sa Brooklyn , New York .
Siya ay kilala para sa kanyang papel sa Martha Owens mr Belverdere .
Ang kanyang unang trabaho ay upang appearances sa Amerikano sitcoms Barnaby Jones at Laverne & Shirley .
Mula 1981 - 1984 , nakita Graff isang panay linya ng trabaho sa American sikat Komedya tulad ng Mork at Mindy , at para sa tatlo , at ang drama St Sa iba pang dako .
Sa 1985 , siya kinuha kung ano ay arguably kanyang pinaka sikat na papel , pag - play ang asawa ng Bob Uecker sa IMR comedy .
Belvedere .
Ang programa naisahimpapawid noong 1990 .
Nagsimulang niya ang kanyang propesyonal na karera bilang isang binatilyo kapag siya gumanap bilang isang mang - aawit at commercial artistang babae .
Dinaluhan niya Van Buren High School sa Queens Village , at nagtapos mula sa Ithaca College sa 1970 at nag - play ang papel na ginagampanan ng Sandy sa Broadway produksyon ng taba para sa 2 taon matapos na ito ay naging pinaka - tanyag papel ng telebisyon at cinema .
Ginawa niya ang kanyang propesyonal pasinaya sa musical Broadway4 entablado sa mga pangako , pangako .
Graff kasal kompositor Ben Lanzarone .
Kasal mula noong 1978 , ang ilang ay may anak na babae Nikka Graff Lanzarone .
Ilene ay ang mas lumang kapatid na babae ng Tony Award winning na aktor Todd Graff .
Pinsan Niya ay artista Randy Graff .
Ang biri ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang ay isang comune sa lalawigan ng Avellino sa bansang Italya .
Si Jet Singh ay isang artista sa Pilipinas .
Ang , o The Vanishment of Haruhi Suzumiya , ay isang pelikulang animasyon na base sa ika - apat na magaang na nobela ng seryeng Haruhi Suzumiya na parehas na pangalan .
Si Wakana Aoi ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Cachira ay isang munisipalidad sa Departamento ng Norte de Santander , Kolombiya .
Si Floydelia Diasen ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang kapital ay ang mga sumusunod : Gayon din , kadalasang napagkakamali ang katagang " kapital " sa katagang kapitolyo , na ang katagang ginagamit sa mga ilang gusali na ginagamit upang gawing bahay ng isang katawang tagabatas ng isang malayang entidad .
Ang Echizen ay isang lungsod sa Fukui , Hapon Ang Surigao del Sur ( Filipino : Timog Surigao ) ay isa sa mga lalawigan ng Pilipinas na matatagpuan sa rehiyon ng Caraga sa Mindanao .
Tandag ang kapital nito at napapaligiran ng Surigao del Norte sa hilaga , Agusan del Norte at Agusan del Sur sa kanluran , at Davao Oriental sa timog .
Matatagpuan ang Surigao del Sur sa silangang pamapang ng Mindanao at nakaharap sa Dagat ng Pilipinas .
Nahahati ang Surigao del Sur sa 18 bayan at 1 lungsod .
Ang mga rehiyon ng Hapon ay hindi opisyal na paghahating pampolitika ngunit nakaugaliang ginagamit bilang paghahating rehiyonal ng Hapon sa ilang mga pagkakataon .
Mula hilaga patimog , ito ang mga nakaugaliang mga rehiyon ng Hapon : Ang mga ito ay ngalalaman ng ilang mga prepektura , maliban sa Rehiyong Hokkaidō na kasapi lang ang Hokkaidō .
Ang milagroso ay maaaring tumukoy sa : Larawan ni Tomo na nilikha ni Watase Yu para sa Fushigi Yugi Ang 1252 Celestia ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Ryoko Shinohara ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang alagad ay mga tagasunod ng isang pinuno , paniniwala , pananampalataya , o maging ng agham at sining .
Katumbas ito ng apostol o disipulo , katulad ng sinuman sa mga alagad ni Hesus .
Nilalarawan bilang mga natatanging pinuno ang mga taong pinili ni Hesus para maging mga alagad niya , na nagkaroon ng tungkuling ipahayag ang balita hinggil kay Kristo .
Sa una , pumili lamang ng labindalawang mga alagad si Hesus , ngunit nang lumaon naging mga tagasunod din ni Hesukristo sina Pablo ang Alagad at ilan pang iba .
Batay sa Bagong Tipan ng Bibliya , tumutukoy ang salitang disipulo sa isang nag - aaral o mag - aaral na tumatanggap ng mga pagtuturo o pangangaral ng isang tao .
Samakatuwid , ng isang disipulo ni Kristo ay isang tagasunod ni Hesus na naglalayong matutunan ang mga gawa , gawain , at gawi ni Hesukristo .
Sumasailalim ang alagad ni Kristo sa ganitong pag - aaral upang matutunan , gumanap , o kumilos ayon sa mga salita at gawain ni Hesus .
Sa pinakamahigpit at pinakamalinis na kahulugan o diwa , kinakailangang kapiling ng alagad ang kaniyang panginoon o pinuno para matawag na disipulo .
Sa labas ng mga pahina ng mga Ebanghelyo ng Bibliya , kakaunti at mabibilang lamang ang mga taludturang bumabanggit sa salitang disipulo .
Nang umakyat na sa langit si Kristo , pagkaraan ng kaniyang muling pagkabuhay , tinawag na mga apostol ang mga disipulo ni Hesus .
Nagmula ang salitang apostol ( apostle sa Ingles ) sa isang salitang Griyegong nangangahulugang " mga pinaalis , " katumbas ng mga " sinugo " , " kinatawan " , o hinirang para maglakbay dahil sa isang layunin .
Kaugnay pa rin nito , para sa mga Hudyo , pinili ang mga alagad upang maging balangkas ng Simbahan o Iglesya ni Hesus , at pinili ang mga apostol mula sa mga alagad o tagasunod na ni Hesus , mula sa mga apostol ay pinili si Simon Pedro .
Sa kasalukuyan , ginagamit ang salitang apostol para sa mga misyonerong relihiyoso .
Samantala , makaraang tawaging mga apostol ang orihinal na mga alagad ni Hesus - kasama si San Pablo - tinawag namang mga mananampalataya o mga nananalig lamang ang mga bagong nagbagong - kalooban .
Naging gamitin ang mga katawagang kaugnay ng sumasampalataya o katulad sa Aklat ng Mga Gawa ng mga Apostol at sa mga Aklat ng Mga Sulat ng mga Apostol sa Bagong Tipan ng Bibliya .
Naging kaugnay din ng mga katawagang nabanggit sa itaas ang kataguriang Kristiyano , isang katawagang nagsimula sa Antioke ( kilala rin bilang Antioque o Antioch ) .
Sa diwa ng Kristiyanismo , kapag ginamit ang salitang Kristiyano - at katulad ng mga katagang disipulo , mananampalataya , sumasampalataya , nanalig , o naniniwala - nagpapahiwatig ang lahat ng mga ito ng pagtitiwala at pagsunod kay Kristo Hesus .
Ginamit ni Simon Pedro at Haring Agrippa ang katawagang Kristiyano .
Ang wikang Ruso ( ( • ) , transliterasyon : , ) ay isa sa pinakamalawak na wikang ginagamit kung isasaisip ang heograpiya ng Eurasya .
Ito ang pinakagamiting na wika mula sa mga wikang Islabiko , at ang pinakamalaking katutubong wika sa Europa .
Nabibilang ang Ruso sa mag - anak ng mga wikang Indo - Europyano at isa sa tatlong ( o , ayon sa ilang mga dalubhasa , apat ) nabubuhay na kasama ng wikang Silanganing Islabiko , na ang iba ay ang Belarusyano at Ukranyano ( at maaaring ang Rusyn , na kadalasang itinuturing na diyalekto ng Ukranyano ) .
Ang Bayan ng Magalang ay isang ika - 3 na klaseng bayan sa lalawigan ng Pampanga , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 77,530 katao sa 15,257 na kabahayan .
Ang bayan ng Magalang ay nahahati sa 27 mga barangay .
Ang 3 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Nakajima ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Fukushima .
Ang Ikalawang Konseho ng Efeso na kilala bilang robber council ay isang synod sa Kristiyanismo na tinipon ni Emperador Theodosius II noong 449 CE sa ilalim ng pangangasiwa ni Papa Dioscoro I ng Alehandriya .
Ito ay nilayong maging isang konsehong ekumenikal ngunit dahil sa nakikitang pagiging eskandaloso nito ng mga ibang Kristiyano ng Silangan at Kanluran gayundin ang mga legalidad ng kanon at mga kalikasang heterodokso ng mga kanon at atas , ito ay hindi kailanman tinanggap ng mga ibang Kristiyanong ito bilang ekumenikal .
Ang konsehong ito ay itinakwil sa Konseho ng Chalcedon noong 451 CE .
Ang Borobudur o Barabudur ay isang liwasang Budista malapit sa Magelang , Gitnang Haba sa Indonesya .
Isa itong dambana sa Panginoong Buddha , at isang lugar para sa mga pilgrimaheng Budista .
Kilala rin ito bilang isang Pandaigdigang Pamanang Pook ng UNESCO , at ang nag - iisang pinakasikat na atraksiyong panturista sa Indonesya sa kasalukuyang panahon .
Ang borobudur temple ay isa sa pinakamalaking buddhist temple sa buong mundo .
Ito ay itinayo noong samaratungga .
Ang templong ito ay napakalaki at binubuo ng malalaking bloke ng bato at itinuturing na isa sa seven wonders ng mundo Ang Ariano nel Polesine ay isang comune sa lalawigan ng Rovigo sa bansang Italya .
Ang ay isang uri ng na nilikha ng Game Freak at inilathala naman ng Nintendo para sa konsolang Nintendo DS .
Ang mga larong ito ay ang unang bersyon para sa ikalimang henerasyon ng mismong orihinal na larong Pokémon .
Ang Bawat laro na Black at White ay may Likhang - sining sa pabalat nito na dalawang Pokémon na si Reshiram at Zekrom .
Ang Black at White ay inilabas sa bansang Hapon noong Setyembre 18 , 2010 , Marso 6 , 2011 naman sa Hilagang Amerika at Marso 4 , 2011 sa Europa , kung saan ipinakilala nito ang bagong 150 dagdag na Pokémon , at dalawa dito ay lumabas na sa ikalabintatlong pelikula ng Pokémon noong kalagitnaan ng 2010 .
Ang mga larong ito ay merong DSi enhancement .
Pagkatapos na mailabas ang mga larong ito .
Ibinuking sa Pokémon Smash !
ni Junichi Masuda ang mga larong Pokémon Black 2 at White2 .
Ilalabas nila ang mga larong ito sa Hunyo 23 , 2012 sa Hapon , Oktubre 7 , 2012 sa Hilagang Amerika at Oktubre 12 , 2012 sa Europa .
Ang mga katangian ng larong Black at White ay katulad lang din ito sa mga nakaraang henerasyon ng larong Pokémon .
Isa na rito ang araw at ang oras , mga galaw ng Pokémon , Nintendo Wi - Fi Connection at iba ' t iba pang mga pang komunikasyon na katangian at Battle Frontier .
Pero itong dalawang laro na Black at White ay meron mga nadagdagan na katangian at mas pinagandang mga katangian na meron na sa mga nakaraang laro ng Pokémon .
Katulad ng pinagandang grapika , puno ng animado ang galaw ng bawat tao at Pokémon sa laro , ang kanilang mga sprites .
At kapag ikaw ay nakipag usap sa bawat tao , ang dyalogo ay pinaganda pa ng lalo na makikita mo sa itaas ng kanilang ulo at hindi katulad sa mga nakarang laro ng Pokémon ay isang simpleng karton ng dyalogo ito .
Ang Communication Gear o sa mas kilala sa tawag na C - Gear ( sa Hapon : Cギア C - Gear ) ay pinapayagan ang bawat manlalaro na gumamit ng multiplayer na katangian habang kahit na nasaan ka sa mundo ng laro .
May iba ' t ibang uri ito ng komunikasyon na ginagamit : Wireless , Nintendo Wi - Fi Connection at Infrared .
Itong C - Gear parang katulad lang siya ng Pokétch pero mas marami ang mga katangian ng C - Gear .
Ang Pokémon Dream World ( sa Hapon : ポケモンドリームワールド Pokémon Dream World ) ay isang espesyal na katangian ng mga larong Black at White na ginagamitan ng Nintendo Wi - Fi Connection na ipinapatakbo ng website na Pokemon - GL .
com .
Ang Dream World ay pinapayagan ang bawat manlalaro na magpadala ng kanilang Pokémon sa Internet para makakuha ng iba ' t ibang gamit at makasalamuha ang iba ' t ibang Pokémon .
Ang Pokémon Global Link ay isang katangiang multiplayer ng mga larong Black at White na ginagamitan ng Nintendo Wi - Fi Connection .
Ito ay analogo ng GTS sa ikaapat na henerasyon .
Ang katangian nito ay ang magkarga ng mga save file ng mga manlalaro sa Website ng Pokémon Global Link para makapunta sa Pokémon Dream World .
Ang mga manlalaro ay pwede rin pumunta sa Pokémon Center para makapunta sa Random Matchup na makipag laban sa mga ibang mga manlalaro na naka konekta rin sa Random Matchup .
Ang Pokémon Global Link ay lugar rin ng mga manlalaro para maka download ng mga pabalat para sa C - Gear at Pokédex at karagdagang mga kanta sa Pokémon Musical .
Ang Pokémon Musical ( sa Hapon : ポケモンミュージカル Pokémon Musical ) ay isa sa mga katangian ng mga larong Black at White , na kapalit ng Pokémon Contest na pangkasalukuyan na nasa ikaapat na henerasyon , Super Contest naman sa mga larong Diamond , Pearl at Platinum at Pokéathlon naman sa Heartgold at Soulsilver .
Ang mga manlalaro ay bibihisan nila ang kanilang mga Pokémon ng iba ' t ibang kagamitan at pagkatapos nito ay sasayaw ito sa entablado kasama rin ang iba ' t ibang Pokémon ng mga manlalaro .
Ang Entralink ( sa Hapon : ハイリンク Hilink ) ay isang bagong katangian sa mga larong Black at White na pinapayagan ang bawat manlalaro na makalaro ang ibang malalaro .
Sa Rehiyon ng Unova , ang Entralink ay nasa kalagitnaang bahagi nito .
Ang lahat ng mga Pokémon na makukuha sa Pokémon Dream World ay makukuha rito .
Sa larong Pokémon Black at White meron itong katangian na pwedeng magpalit ng panahon , Pag Tag - sibol nangyayari ito sa buwan ng Enero , Mayo at Setyembre .
Tuwing Tag - init nangyayari ito Pebrero , Hunyo at Oktubre .
Tuwing Tag - lagas Marso , Hulyo at Nobyembre .
Tuwing Tag - lamig nangyayari ito tuwing Abril , Agosto at Disyembre .
Ang Tripleng Labanan ay unang ipinakilala sa ikalimang henerasyon sa laro na Black at White na kung saan tag tatlong Pokémon ang mga maglalaban sa kabilang gilid .
Minsan ang mga ilang Pokémon ay may katangian na kayang atakihin ang tatlong kalaban nang sabay - sabay at ilan din sa mga katangian ng Tripleng Labanan ay limitado .
Dito rin ipinakilala ang mga Pokémon na si Pansage , Pansear at Panpour .
Pwede rin mag sama ang mga move nang sabay - sabay katulad ng Fusion Flare na move ni Reshiram at Fusion Bolt naman kay Zekrom .
Ang Rotasyong Labanan ay unang ipinakilala din sa ikalimang henerasyon sa laro na Black at White na katulad lang din ng Tripleng Labanan .
Tatlong Pokémon ang maglalaban sa kabilang gilid ngunit kapag nakikipag laban umiikot ang bilog sa kanan at minsan sa kaliwa , medyo nakakalito ito kaya gagamitan mo ito estratehiya habang nakikipag laban .
Katulad sa lahat ng mga nakaraang laro ng Pokémon meron din Walong Gym Leader , ngunit masasabi itong labing - isang Gym Leader dahil sa Syudad ng Opelucid dalawa ang Gym Leader at sa Syudad ng Striation may tatlong Gym Leader , makakalaban mo ito ng isa lang , depende ito sa bersyon ng laro mo at sa pinili mong pangsimulang Pokémon .
Hindi katulad sa mga nakaraang laro ng Pokémon , ang Elite Four ay hindi makakalaban ng pagkasunod - sunod ngunit sa mga larong ito ay oo .
Pagkatapos makalaban ng manlalaro ang mga Elite Four , saka nito makakalaban ang Kampeon ngunit sa storya ng mga larong Black at White ay hindi muna ito makakalaban ng manlalaro dahil kailangan pa nito taluhin ang Team Plasma , at matatalo lang ng manlalaro ang kampeon kapag natapos na nito ang kuwento ng laro at muling kakalabanin ang mga Elite Four .
Ang manlalaro ay magsisimula sa Rehiyon ng Unova ( sa Hapon : イッシュ地方 Isshu - chihō ) na malayo sa iba pang malalaking rehiyon ng Pokémon na Kanto , Johto , Hoenn at Sinnoh , na kung saan ito ay binase sa New York City na ipinaliwanag na direktor na si Junichi Masuda .
Ilan sa mga lugar sa Unova ay nahahawig sa New York , at isa na dun ang Castelia City na nahahawig sa Lower Manhattan , ang Skyarrow Bridge na kung saan ay nahahawig sa Brooklyn Bridge at ang iba pang mga lugar katulad ng mga panlibangang parke , mga daungan , mga paliparan at mga tulay .
Ang laro ay magsisimula sa Bayan ng Nuvema sa kuwarto ng manlalaro kasama si Cheren , ang kanyang kababata .
Si Propesor Juniper ay mag iiwan ng karton para sa kanila at may laman itong tatlong Pokémon na si Snivy , Tepig at Oshawott para kanilang piliin at magsisilbing kanilang pang simulang Pokémon .
Pagkatapos ng kanilang pagpili , ang kanyang kababata na si Bianca ay manghahamon na makipag - labanan ng Pokémon .
Pagkatapos ng labanan , ang kuwarto ng manlalaro ay magugulo at yun ang ikakagulat at ikamamangha ni Bianca .
Tapos papagalingin ni Cheren ang Pokémon ni Bianca at ng manlalaro .
Tapos si Cheren naman ang makikipaglaban ng Pokémon sa manlalaro at kapag natalo ka niya ipagmamalaki niya ang kanyang pagka - panalo at sasabihin niya sa manlalaro na hihingi siya ng tawad sa nanay ng manlalaro tungkol sa nagulong kuwarto .
Pagkatapos nilang humingi ng tawad , pupunta sila sa labaratoryo ni Propesor Juniper at tatanungin niya kung gusto bigyan ng manlalaro ng palayaw ang Pokémon na natanggap nito sa kanya , at tapos ipapaliwanag niya ang tungkol sa Pokédex , at matapos niya ipaliwanag ibibigay niya sa kanilang tatlong magkakaibigan ang Pokédex .
At ibibigay rin sa kanilang tatlong magkakaibigan ng nanay ng manlalaro ang Town Map .
Magmula noon , Ang manlalaro ay magsisimula nang kanyang paglalakbay sa Rehiyon ng Unova kasama ang kanyang dalawang kaibigan na si Cheren at Bianca na kakalabanin ang Walong Gym Leader , susubukin na kompletuhin ang Pokédex ng Unova , at tataluhin ang Elite Four at ang Kampeon sa Pokémon League .
Ngunit sa panahon ng kanilang paglalakbay , meron mga kontrabidang Team Plasma na balak nito paghiwalayin ang mga Pokémon at ang mga tagasanay .
Si N ang pinuno ng Team Plasma at ang pinuno ng Pitong Sages na may lihim na tinatago ay si Ghetsis at gusto rin ni N na mahuli ang Legendary Pokémon na si / para mapadali ang paggawa ng plano nila .
Gusto ng tatlong magkakaibigan na hadlangan ang plano ng Team Plasma para sa ikabubuti ng lahat .
Ang ay isang opisyal na soundtrack na inalabas para sa Pokémon Black at White .
Ito ay inilabas noong Oktubre 20 , 2010 .
Ang Surat Al - Mala'ikah " Ang mga Anghel " na kilala rin bilang Fatir ( سورة فاطر sūratu fāṭir ) " Tagapagpasimula " ang ika - 35 kabanata ng Koran na may 45 talata .
Ang 1789 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang 1150 Achaia ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Amorsolo ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Si Fabiola Campomanes ay isang artista sa Mehiko .
Si Carmencita Palma ay isang artista sa Pilipinas .
This is a category of all the articles currently in translation : Si Asmodel ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Ang isang meteorita ay isang natural na bagay na nagmumula sa panlabas na kalawakan na nakaligtas sa pagbangga sa ibabaw ng mundo .
Ang sukat ng isang meteorita ay maaaring may saklaw na mula maliit hanggang sukdulang malaki .
Ang karamihan ng mga meteorita ay hango sa mga maliliit na mga bagay astronomikal na tinatawag na mga meteoroid ngunit ang mga ito ay maaari ring nalilikha ng mga pagbangga ng mga asteroid .
Kapag ang isang meteoroid ay pumasok sa atmospero , ang mga pang - priksiyon , presyur at mga interaksiyong kemikal sa mga gaas na atmosperiko ay nagsasanhi sa katawang ito na uminit at maglabas ng liwanag at kaya ay bumubuo ng isang bolang apoy na tinatawag ring meteor o bumabagsak ng bituin .
Ang terminong bolide ay tumutukoy sa isang katawang hindi galing sa mundo na bumangga sa mundo o sa isang eksepsiyonal na maliwanag na tulad ng bolang apoy na meteor kahit pa ito ay huling bumabangga sa ibabaw .
Sa pangkalahatan , ang isang meteorita sa ibababaw ng anumang katawang pangkalawakan ay isang natural na bagay na nagmula sa iba pang lugar sa kalawakan .
Ang mga meteorita ay natagpuan sa buwan at planetang Mars .
Ang mga meteoritang narekober pagkatapos mapagmasdan habang ito ay dumadaan sa atmospero o bumangga sa mundo ay tinatawag na mga fall .
Ang ibang mga meteorita ay alam bilang mga natagpuan .
Simula 2010 , may tinatayang mga 1,086 na napagmasdang pagbagsak ( falls ) na may mga specimen sa mga koleksiyon ng mundo .
Salungat dito , may higit sa 38,660 na mahusay na nadokumentong mga natagpuang meteorita .
Ang mga meteorita ay tradisyonal na hinahati sa tatlong mga malalawak na kategorya : ang mga mabatong meteorita ay mga bato na pangunahing binubuo ng mga mineral na silikata ; an mga bakal na meteorita ay malaking binubuo ng metalikong bakal - nickel ; at ang mabato - bakal na mga meteorita na naglalaman ng malalaking mga halaga ng parehong metaliko at mabatong materyal .
Ang mga modernong skemang klasipikasyon ay naghahati ng mga meteorita sa mga pangkat ayon sa istraktura nito , kemikal at istopikong komposisyon nito at mineralohiya .
Ang Barangay Sta. Ana ( PSGC : 137607012 ) ay isa sa dalawampu ' t walong barangay ng Lungsod ng Taguig sa Kalakhang Maynila sa Pilipinas .
Ang Santa Ana ay siyang pinakapangulong nayon o kabisera ng bayan .
Dito nakatayo ang simbahang pambayan at ito ang siyang unang tinawag na Taguig .
Nang dumami ang mga tao at mga nayon at nang maitatag na ang unang simbahang Katoliko dito , ang pangulong nayon ay binigyan ng pangalang Sta. Ana , sunod sa pangalan ng Patronang pintakasi ng bayan .
Ang patron ng mga taga - Sta. Ana ay si San Felipe , ang apostol .
Ito ang kanilang napili dahil ang kaarawan o kapistahan nito ay tuwing unang araw ng Mayo .
Araw ng Paggawa at karamihan sa mga tao rito ay manggagawa , mangingisda , at magsasaka .
Si San Felipe ang kanilang dinarasalan upang humingi ng biyaya sa masaganang ani at mabuting huli sa kanilang pangingisda .
Marami ring mga samahang pang relihiyon na aktibo sa nayong Sta. Ana na siyang tumutulong sa gawaing pang - espiritual ng mga mamamayan .
Sa harapan ng simbahan ng Sta. Ana nakaluklok ang isang puno ng Acacia Centennial Tree na siyang naging saksi sa ilang mahahalagang kaganapan sa pamabansang kasaysayan .
Sa nasabing puno minsan ay namahinga ang mga katipuneros sa pamumuno na rin Gat .
Andres Bonifacio .
Ang mga wikang Indo - Europeo ay isang pamilya o phylum ng ilang daang magkakaugnay na mga wika at dialekto .
Ito ay may tinatayang 439 wika at dialekto ayon sa pagtataya ng 2009 Ethnologue na ang tinatayang kalahati ( 221 ) ay kabilang sa sub - sangay na Indo - Aryan .
Ito ay kinabibilangan ng pinakapangunahing mga kasalukuyang mga wika ng Europa , talampas na Iraniano at mga wika ng Timog Asya at nananaig rin sa sinaunang Anatolia .
Sa pagkakaroon ng mga isinulat na pagpapatunay na lumitaw simula Panahon ng Tanso sa anyo ng mga wikang Anatolyo at Griyegong Miseneo , ang pamilyang Indo - Europeo ay mahalaga sa larangan ng lingguwistikang historikal bilang nag - aangkin ng pinakamahabang itinalang kasaysayan pagkatapos mga wikang Apro - Asyatiko .
Ang mga wikang Indo - Europeo ay sinasalita ng halos 3 bilyong mga katutubong tagapagsalita na pinakamalaking bilang sa anumang kinikilalang pamilya ng wika .
Sa mga 20 wika na may pinakamalaking bilang ng mga katutubong tagapagsalita , ang 12 wika ay Indo - Europeo : Espanyol , Ingles , Hindi , Portuges , Bengali , Ruso , Aleman , Marathi , Pranses , Italyano , Punjabi , at Urdu na bumubuo sa1 .
7 bilyong mga katutubong tagapagsalita .
Ang kalendaryo o talaarawan ay isang sistema ng pagpapangalan ng mga panahon sa oras , partikular mga araw .
Kilala ang mga pangalang ito bilang petsa ng kalendaryo .
Maaaring nakabase ang mga petsa sa nakilalang paggalaw ng mga astronomikal na mga bagay .
Isang pisikal na kagamitan din ( kadalasan papel ) ang isang kalendaryo na naisasalarawan ang sistema ( halimbawa , isang kalendaryong pang - mesa ) — ito ang pinakakaraniwang gamit ng salita .
Sa isang banda , ginagamit din ang kalendaryo upang itukoy ang talaan ng isang partikular na mga kumpol ng mga tinakdang pangyayari ( halimbawa , kalendaryo ng korte ) .
Ang ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Kappei Yamaguchi ( 山口勝平 Yamaguchi Kappei , ipinanganak Mayo 23 , 1965 ) ay isang Hapong aktor na nagboboses ( seiyu ) na nagboses sa mga karakter ng mga anime , audio drama , at larong bidyo .
Katulad ng ibang seiyū , paminsan - minsan siyang maglabas ng mga CD album .
Jin Chonshu sa " Real Bout Fatal Fury " ( VG ) Ang Order Made ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Ato Agustin ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Lodi sa bansang Italya .
Ang Central Luzon Television ay isang regional free TV na pagmamay - ari ng Central Luzon Broadcasting Corporation at inilunsad noong 2007 .
Ang Snow White ( ) ay isang fairy tale na kilala sa maraming bansa sa Europa , ang pinakabantog ay ang bersiyong Aleman na kinolekta ng Brothers Grimm .
Ang bersiyong Aleman ay magtataglay ng mga elementong tulad ng mahiwagang salamin at pitong duwende na pinangalanan sa isang dulang Broadway noong 1912 na Snow White and the Seven Dwarfs ( Si Snow White at ang Pitong Duwende ) ngunit binigyan ng ibang panaglan sa pelikula ng Disney noong 1937 .
Ang kuwento ni Show White at mga duwende ay huwag ikalito sa kuwento ng Show White at Rose Red ( ) , isa ring fairy tale na kinolekta din ng Brothers Grimm .
Ang University of Southern Philippines Foundation ay isang pamantasan na matatagpuan sa Lungsod ng Cebu , Cebu , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1927 at kasalukuyang pinamumunuan ni Dr. Alicia P. Cabatingan .
Si Rob Reiner ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang tektonika ng mga plato ( ng Daigdig ) ( Ingles : plate tectonics ) ay isang teoriya ng heolohiya .
Pinaunlad ito upang maipaliwanag ang may malakihang sukat na mga paggalaw ng litospero ng Daigdig .
Nalunsad ang teoriyang ito sa mas luma o mas matatandang mga ideya ng pag - anod o pagkiling ng kontinente at pagkalat ng ilalim ng dagat .
Ang disipasyon o pagkalat ng init mula sa mantel ang orihinal na pinagmumulan ng enerhiyang nagdurulot ng tektonika ng mga platong panlupa ng mundo .
Pinagtatalunan pa rin ng mga dalubhasa ang kung paano talaga ito nagaganap .
Nananatiling masisiglang mga paksa ng umiiral na mga pananaliksik ang mga nagdurulot na mga puwersa sa paggalaw ng mga plato .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Cuneo sa bansang Italya .
Si Kim Ja - ok ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Ang Lungsod ng Lincoln ay isang lungsod sa Kaharian ng Inglatera , sa bansang United Kingdom .
Si Mariko Takamura ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang Dr. Aurelio Mendoza Memorial College ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Ipil , Zamboanga Sibugay , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1958 at kasalukuyang pinamumunuan ni Col. Bayani P. Mendoza .
Si Jan Ekier ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Turin sa bansang Italya .
Sa pilosopiya , esensiya ang katangian ( o hanay ng mga katangian ) na nagtutulak sa isang bagay o pinakabuod nito upang maging tiyak at tunay ito .
Sa balarila , ito ang kinakailangang panaguri ng isang pasimuno .
Ang kahulugan ng esensiya ay nagkaroon ng iba - bang kahulugan sa kasaysayan ng pilosopiya : marami dito ang nagbuhat sa turo ni Aristoteles at sa naging pagbabago nito sa pagtataguyod ng mga iskolastiko .
Sa ganitong pagkaunawa , kabaligtaran ng esensiya ang aksidente : mga katangiang esensiyal ( pambuod ) ang taglay ng isang bagay na may kahalagahang metapisikal ; mga katangiang aksidental ang tumutukoy sa mga bagay na walang - katiyakang metapisikal , na kailangang umasa sa iba upang umiral , na magaganap lamang kung matutupad ang mga kondisyong kinakapitan nito .
Ang Desire ay isang seryeng manga at anime .
Ang 1787 Chiny ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Michael Elliot " Mike " Epps ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang paralelogram ( parallelogram ) ay isang konbeks na kwadrilateral na may dalawang pares ng mga gilid na paralelo .
Ang kabaligtaran o magkaharap na mga gilid ng paralelogram ay magkatumbas ang haba at ang mga kabaligtarang anggulo ay magkatumbas ang sukat .
Ang kongruwensiya ng kabaligtarang mga gilid at kabaligtarang mga anggulo ng paralelogram ay direktong konsekwensiya ng Paralelong Postulado na Euclidean at wala sa mga kondisyong ito ay hindi mapapatunayan ng hindi gagamitin ang postuladong ito o ang isa mga pormulasyon nito .
Ang tatlong dimensiyonal na kapilas ( counterpart ) nito ay tinatawag na paralelipiped ( sa Ingles ay parallelepiped ) .
Ang Tammuz ang buwan sa kalendaryong Babilonyo na ipinangalan sa isa sa mga panguanhing Diyos ng Babilonya na si Tammuz ( Sumeryong Dumuzid , " anak na lalake ng buhay " ) .
Maraming mga kalendaryo ang hinango mula sa Babilonyong Tammuz bilang buwan ng panahong tag - init kabilang ang Hebreong Buwan ng Tammuz sa Kalendaryong Hebreo na ika - 10 buwan sa taong sibil at ika - 4 na buwan sa taong eklesiastikal gayundin sa Kalendaryong Gregoriano sa wikang Arabiko ( تموز ) , Wikang Syriac ( ܬܡܘܙ ) at wikang Turkish ( " Temmuz " ) .
Ang Šišov ay isang baryo at munisipalidad sa Distritong Bánovce nad Bebravou sa Rehiyong Trenčín ng Slovakia .
Ang dopamino ( Ingles : dopamine ) ay isang catecholaminikong neurotransmitter na umiiral sa malawak na uri ng mga hayop kabilang ang mga bertebrado at inbertebrado .
Sa utak , ang hinaliling phenethylamine na ito ay nagsisilbing neurotransmitter na nagpapagana ( activate ) ng limang alam na uri ng mga reseptor ng dopamino na D1 , D2 , D3 , D4 , at D5 — at mga barianto ( uri ) nito .
Ang dopamino ay nalilikha sa ilang mga area ng utak kabilang ang substantia nigra at bentral tegmental area .
Ang dopamino ay isa ring neurohormone na inilalabas ng hypothalamus .
Ang pangunahing tungkulin nito bilang isang hormone ay pigilan ang paglabas ng prolactin mula sa anterior na lobo ( lobe ) ng glandong pituitaryo .
Ang dopamino ay makukuha bilang isang intrabeniyosong medikasyon na umaasal sa simpatetikong sistemang nerbiyos na lumilikha ng mga epekto gaya ng pagbilis ng pulso ng puso gayundin ang presyur ng dugo .
Gayunpaman , dahil ang dopamino ay hindi maaaring makatawid sa harang na dugo - utak , ang dopaminong ibinibigay na droga ay hindi direktang umaapekto sa sentral na sistemang nerbiyos .
Upang dagdagan ang halaga ng dopamino sa mga utak ng mga pasyenteng may sakit gaya ng sakit na Parkinson at tumutugon sa dopang dystonia , ang L - DOPA ( na prekursor ng dopamino ) ang kalimitang ibinigay sa mga pasyente dahil ito ay makakatawid sa harang na utak - dugo na relatibong madali .
Ang dopamino ay may kemikal na pormulang C6H3 ( OH ) 2 - CH2 - CH2 - NH2 .
Ang kemikal na pangalan nito ay " 4 - ( 2 - aminoethyl ) benzene - 1,2 - diol " at ang abrebiasyon nito ay " DA . "
Bilang isang medisinal na ahente , ang dopamino ay sine - sintesis sa pamamagitan ng demythlasyon ng 2 - ( 3,4 - dimethoxyphenyl ) ethylamine ( left ) gamit ang hydrogen bromide .
Ang dopamino ay maraming mga tungkulin sa utak kabilang ang mahalagang mga pepel sa pag - aasal , kognisyon , boluntaryong paggalaw , motibasyon , parusa at gantimpala , pagpipigil ng prolactin , pagtulog , mood , atensiyon , gumaganang memorya , at pagkatuto .
Ang mga dopaminerhikong mga neuron o mga neuron na ang pangunahing neurotransmitter ang dopamino ay makikita ng pangunahin sa bentral tegmental area ng gitnangutak , sa pars compacta ng substantia nigra at sa arcuate nucles ng hypothalamus .
Ang Amakusa 1637 ay isang pantasyang seryeng manga at anime .
Ang Kalendaryong Huliyano o Talarawang Huliyano ay isang kalendaryo na ipinakilala ng Roma na may 365 na araw ngunit may 366 na araw kada apat na taon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Benevento sa bansang Italya .
Ang balbal o islang ay ang di - pamantayang paggamit ng mga salita sa isang wika ng isang partikular na grupo ng lipunan .
Tinatawag din itong salitang kanto o salitang kalye .
Ito ang mga salitang nabuo o nalikha sa impormal na paraan .
Ito rin ang mga salitang nabuo sa mga pinagsasama o pinagdugtong na salita .
Maari itong mahaba o maikling salita lamang .
Ang salitang balbal ay maaring maiugnay sa salitang bakla .
gago Ang Starry Starry Night ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Si Tibor Sekelj ( sa Unggaryo : Székely Tibor ) ( 14 Pebrero , 1912 – 20 Setyembre , 1988 ) ay isang Yugoslabong ( Kroato ) eksplorador , Esperantista , manunulat , at manananggol na may kanunu - nunuang Hudyo .
Bukod sa wikang Unggaryo at Kroato , nakapagsasalita rin siya ng Aleman , Kastila , Ingles , Pranses , at Esperanto .
Isa siyang kasapi sa Akademya ng Esperanto at ng Pandaigdigang Asosasyong ng Esperanto .
Marami siyang naisulat na mga aklat at mga sulating may kaugnayan sa wikang Esperanto at mga paglalakbay niya .
Isinilang siya sa Spišská Sobota ( Austria - Unggarya ) , Poprad , pangkasalukuyang Slovakia .
Isang beterinaryo ang kanyang ama , at malimit na palipat - lipat ng pook ang mag - anak .
Makalipas ang ilang mga buwan , lumipat sila patungong Cheney ( kasalukuyang Rumanya ) , at lumipat naman patungong Kikinda ( sa Vojvodina ) noong 1922 , kung saan siya nakapagtapos sa mababang paaralan .
Muli silang lumipat patungong Nikšić ( Montenegro ) kung saan naman siya nakapagtapos sa mataas na paaralan ( sa isang tinatawag na himnasyo ) .
Pagkatapos nito , pumunta siya sa Zagreb kung naman siya nakapagtapos ng pagkamanananggol sa isang pamantasan .
Napangasawa niya ang babaeng si Erzsébet Sekelj .
Naghanapbuhay siya bilang isang tagapamahayag sa Zagreb .
Noong 1939 , pumunta siya sa Argentina upang iulat ang mga Yugoslabong imigrante , kung saan siya nanatili sa loob ng sumunod na 15 mga taon bilang isang manlalakbay at tagapagsiyasat .
Nagbalik siya sa Yugoslavia noong 1954 at namuhay sa Belgrade , bagaman nanatili pa rin siyang naglalakbay ng maraming ulit .
Kabilang sa mga narating niya ang Timog Amerika , Asya , at Aprika .
Mula 1972 , namuhay siya sa Subotica ( Vojvodina ) sa pangkasalukuyang Serbia , kung saan naging direktor siya ng isang museo sa loob ng natitirang bahagi ng kanyang buhay .
Namatay siya sa Subotica sa Yugoslavia , Vojvodine , kung saan hinimlay ang kanyang bangkay .
Si Ronald Ernest " Ron " Paul ( ipinanganak noong 20 Agosto 1935 ) ay isang Amerikanong manggagamot at dating kongresista mula sa partidong Republican na kumatawan sa ika - 14 na distrito ng Texas mula 1997 hanggang 2013 .
Bilang isang mambabatas , siya ay naging miyembro ng House Foreign Affairs Committee , ng Joint Economic Committee , at ng Committee on Financial Services .
Nagsilbi rin siya bilang pinuno ng House Financial Services Subcommittee on Domestic Monetary Policy , kung saan siya ay isang kilalang kritiko sa kasalukuyang pamamalakad sa ekonomiya at sa ugnayang panlabas ng Estados Unidos .
Si Paul ay isang gradwado sa Gettysburg College at sa Duke University School of Medicine , kung saan nakamit niya ang digri para sa medisina .
Si Paul ay naging flight surgeon para sa Hukbong Himpapawid ng Estados Unidos mula 1963 hanggang 1968 , sa kalagitnaang ng Digmaang Biyetnam .
Siya ay nagtrabaho bilang manggagamot para sa obstetriks at hinekolohiya sa dekadang 1960s at 1970s , at nagpaanak ng halos 4,000 sanggol , bago pumasok sa politika noong 1976 .
Si Paul ang nagtatag ng grupong Campaign for Liberty at ang kanyang mga ideya ay inilahad sa di mabilang na mga artikulo at libro , kabilang ang Liberty Defined : 50 Essential Issues That Affect Our Freedom ( 2011 ) , End The Fed ( 2009 ) , The Revolution : A Manifesto ( 2008 ) , Pillars of Prosperity ( 2008 ) , A Foreign Policy of Freedom : Peace , Commerce , and Honest Friendship ( 2007 ) , at The Case for Gold ( 1982 ) .
Ayon kay Keith Poole , isang siyentipikong pampolitika mula sa University of Georgia , si Paul ang may pinakakonserbatibong voting record ng kahit sinong miyembro ng Kongreso ng Estados Unidos mula 1937 .
Ang kanyang anak na si Rand Paul ay inihalal bilang Senador ng Estados Unidos para sa estado ng Kentucky noong 2011 , at bilang resulta ay ang nakatatandang Paul ang naging kauna - unahang mambabatas sa Kapulungan ng mga Kinatawan ng Estados Unidos na nanunungkulan kasabay ang kanyang anak sa Senado ng Estado Unidos .
Si Paul ay binansagang " intellectual godfather " ng kilusang Tea Party .
Siya ay naging kilala sa kanyang mga posisyong libertaryan sa ilang isyung pampolitika , at madalas siyang nagkakabanggaan sa mga pinuno ng mga partidong Republican at Democratic dahil sa mga posisyong ito .
Minsang tumakbo si Paul para sa pagka - Pangulo ng Estados Unidos noong 1988 bilang nominado ng partidong Libertarian , at noong 2008 at 2012 bilang kandidato para sa nominasyon ng partidong Republican .
Ang bolibol o balibol ( Ingles : volleyball , binibigkas na / ba - li - bol / ) ay isang larong pampalakasan .
Kailangan dito ng talino , diskarte , timing , lakas , tiyaga , puso , tibay ng loob sa paglalaro at pagtutulungan .
Volleyball ay isang Olympic team isport kung saan ang dalawang team ng 6 mga aktibong mga manlalaro ( 5 mga normal na mga manlalaro at ang isa ay ang ' libero ' ) , ay pinaghihiwalay ng isang lambat na karaniwan ay apat na paa .
Ang bawat koponan sumusubok sa iskor na puntos laban sa isa ' t isa sa pamamagitan ng saligan ng isang bola sa iba pang mga koponan ng hukuman sa ilalim ng mga tuntunin na inayos .
Ang kumpletong patakaran ng volleyball ay napakarami , at ang mga puntos ay iginawad bilang mga sumusunod : 1 .
Ang isang Team ay dapat na may 6 na miyembro .
2 .
Ang tatlong manlalaro sa grupo ay dapat nasa harap at ang iba pang tatlo ay nasa likuran .
3 .
Ang isang grupo ay dapat tamaan ang bola ng tatlong beses lamang bago mapunta sa isa pang grupo .
4 .
Ang isang manlalaro ay di dapat tamaan ang bola dalawang beses na magkasunod .
5 .
Ang mga manlalaro sa likuran ay hindi dapat pumunta sa harapan upang tamaan ang bola .
6 .
Magkakaroon ng fault ang isang grupo kapag ang bola na kanilang tinamaan ay lumampas sa antenna kapag ang bola ay ipinapasa sa kabilang grupo .
7 .
Sisigaw ang referee ng “ out ” pag ang bola ay lumampas sa boundary lines .
8 .
Hindi dapat saluhin , o hawakan ang bola .
Ito ay dapat tamaan lamang .
9 .
Pag hindi pa lumampas sa net ang bola at inatake na ito ng manlalaro , ito ay masasabi nating “ iligal ” .
10 .
Hinahayaan ang mga manlalaro na tamaan ang bola ng 2 beses sa unang pag kontak rito .
11 .
Maaari na nating isipa ang bola .
Noon kasi , ang pagsipa sa bola ay isang pagkakamali .
12 .
Kapag ang bola ay tumama sa lupa sa kabilang side ng net ay may puntos Ang larong ito ay nagsimula sa , inimbento ito ni noong 9 Pebrero 1895 .
Ang mga na kailangan sa paglalaro ng Volleyball : - - Ang Bayan ng San Juan ay isang Ika - 1 Klaseng bayan sa lalawigan ng Batangas , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2010 , ang populasyon ng bayan ay nasa 94 , 291 .
Ang San Juan ay nahahati sa 42 mga barangay .
Ang Seven of Seven ay isang seryeng manga at anime .
Ang .
cy ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa Tsipre .
mula sa en .
Ang Valencia ay isang munisipalidad sa Departamento ng Córdoba , Kolombiya .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Sa larangan ng agham , ang paradigmo ay naglalarawan ng magkakaibang mga konsepto o gawi ng kaisipan ng anumang disiplinang pang - agham o iba pang diwang pang - estimolohiya .
Ang paradigmo ay may literal na kahulugang " mga modelo , tularan o huwarang pangkaisipan " .
Ang almondigas ( Ingles : meatball , binilog o bolang karne ) ay mga bilugang masa ng mga giniling na karne at iba pang mga sahog , katulad ng tinapay o mga nahuhulog na tira ng tinapay , hiniwa - hiwang sibuyas , sari - saring panimpla o paminta , at itlog , na piniprito , hinuhurno , pinauusukan , o sinasarsahan .
Maraming mga uri ng resiping may almondigas na ginagamitan ng iba ' t ibang mga karne at panimpla .
Habang ang ilang mga almondigas ay yari sa mga karne at sangkap na nagpapatatag sa kabilugan ng bola , ang iba naman ay maaaring sangkapan ng ibang sahog .
Ang pagbubuo ng almondigas ay ayon sa kalinangan at panlasa ng mga tao .
Mayroon din namang mga almondigas na walang karne upang tangkilikin ng mga taong kumakain lamang ng gulay ( mga behetaryano ) .
Mula sa mga Balkan hanggang sa Indiya , malawak at sari - sari ang mga almondigas na nasa mag - anak ng mga kofta .
Ang aklat - panlutuing Romano , ang Apicius , ay naglalaman ng maraming resiping may almondigas .
Ang oas ay maaaring tumukoy sa : Mahusay , mahilig manggaya ng iba ' t - ibang boses , magaling magpatawa at puno ng talento si Gladys na nakilala at pinasikat ng Eat Bulaga .
Siya ay isang Komedyante at isa ring magaling na Mang - aawit .
Pinasikat siya ng nangungunang noontime show sa Pilipinas , ang Eat Bulaga .
Enero ng taong 2007 nang mapabalitang iniwan na niya ang Eat Bulaga .
Gumawa ito ng malaking ingay at sari - saring pangalan ang nadawit .
Kabilang na diyan ay sina Janno Gibbs , Bing Loyzaga at ang EB Babe na si Lian Paz .
Tumagal ng halos 5 buwan ang palitan ng maaanghang na salita sa ere , hanggang sa magtungo ng makailang - ulit si Gladys sa Amerika .
Noong Mayo 2007 , nagtungo siya ng New Jersey upang magkaroon ng show kasama sina Ara Mina at Dennis Trillo upang palawakin pa ang saklaw ng GMA Pinoy TV .
Sa kanyang pagbabalik sa bansa , dala niya ang magndang balita na nakita na niya ang taong tunay na magmamahal sa kanya - si Philip Peredo . ''
Olongapo City , Zambales Ang Parmigiano - Reggiano ay isang granular , matigas at magaspang na keso na ipinangalan sa mga lungsod ng Parma at Reggio nell ’Em ilia sa Italya .
Ang Sunshine Records ay isang kompanya ng plaka na nagsimulang magbukas bandang kalagitnaan ng dekada 70s hanggang umabot sa dekada 90s .
Ilang sa mga pambato nilang awitin ng kinagat ng masa ay ang Ang Nobya kong Sexy na pinasikat ng Apo Hiking Society , Ang Boyfriend kong Baduy na inawit ni Cinderella noong 1976 , at ang Dukha na inawit ng Judas noong 1978 .
Ilan sa kanilang mga talento ay sina Sharon Cuneta , Cinderella , Rico J. Puno , Marvic , Helen Gamboa , VST & Comp. , Judas , Asin , Bluejeans , Anthony Castelo , Gary Valenciano , Martin Nievera , Regine Velasquez , Tillie Moreno at maraming iba pa .
Ang 1855 Korolev ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Fort Worth ay isang lungsod sa Texas , Estados Unidos .
Si Andrey Nikolaevich Kolmogorov ( ) ( 25 Abril 1903 – 20 Oktubre 1987 ) ay isang Soviet na matematiko na natatangi noong ika - 20 siglo na nagsulong ng iba ' t ibang mga pang - agham na larangan na kinabibilangan ng teoriya ng probabilidad , topolohiya , intuisyonistikong lohika , klasikong mekanika at komputasyonal na kompleksidad .
Si Kolmogorov ay ipinanganak sa Tambov noong 1903 .
Ang kanyang hindi kasal na ina ay namatay sa kanyang kapanganakan at siya ay pinalaki ng kanyang mga tiyahin sa Tunoshna malapit sa Yaroslavl sa lupain ng kanyang lolo na isang mayamang maharlika .
Ang kanyang ama ay isang agronomista sa trabaho ay ipinatapos mula sa Saint - Petersburg dahil sa pakikilahok sa kilusang himagsikan .
Ito ay naglaho at ipinagpalagay na napatay sa Digmaan Sibil ng Rusya .
Si Kolmogorov ay nag - aral sa paaralan ng barrio ng kanyang tiyahan at kanyang sinaunang mga pagsusumikap na pampantikan at mga akdang matematikal ay inilimbag sa diyarho ng paaralan .
Bilang tinedyer , siya ay nagdisenyo ng mga makina ng perpetuwal na mosyon na ikinubli ang mga kinakailangang depekto nito ng matalino na ang kanyang mga guro sa mataas na paaralan ay hindi ito matuklasan .
Noong 1910 , siya ay inampon ng kanyang tiyahin at sila ay lumipat sa Moscow kung saan siya pumasok sa isang gymnasium at nagtapos noong 1920 .
Noong 1920 , si Kolmogorov ay nagsimulang mag - aral sa Moscow State University at Chemistry Technological Institute .
Natamo ni Kolmogorov ang reputasyon sa pagkakaroon ng malawak na kaalaman .
Habang nasa kolehiyo , siya ay lumahok sa mga seminaryo ng historyan na Rusong si S. V. Bachrushin at kanyang inilimbag ang kanyang unang papel ng pagsasaliksik tungol sa mga pagsasanay ng pagmamay - ari ng lupa sa ika - 15 at ika - 16 mga siglo .
Sa panahong ito ( 1921 – 1922 ) , hinango at pinatunayan ni Kolmogorov ang ilang mga resulta sa teoriya ng hanay at sa teoriya ng seryeng Fourier .
Noong 1922 , binuo ni Kolmogorov ang isang seryeng Fourier nagdi - diberhensiya ( walang hangganan ) sa halos lahat ng lugar at nagtamo ng internasyonal na rekognisyon dito .
Sa mga panahong ito , kanyang napagpasyahan na ituon ang kanyang buhay sa matematika .
Noong 1925 , si Kolmogorov ay nagtapos mula sa Moscow State University at nagsimulang mag - aral sa ilalim ni Nikolai Luzin .
Siya ay nakipagkaibigan kay Pavel Alexandrov .
Ayon sa ilang mga mananaliksik , ang dalawang ito ay may homoseksuwal na relasyon .
Pareho silang nasangkot noong 1936 sa isang pampolitika na pag - uusig ng kanilang gurong si Nikolai Luzin na tinatawag na pangyayaring Luzin .
Si Kolmogorov kasama ni A. Khinchin ay naging interesado sa teoriya ng probabilidad .
Noon ding 1925 , kanyang inilimbag ang kanyang sikat na akda sa intuisyonitikong lohika na On the principle of the excluded middle kung saan kanyang pinatunayan na sa ilang mga interpretasyon , ang lahat ng mga pangungusap ng klasikong pormal na lohika ay maaring ipormula gaya ng sa intuisyonitikong lohika .
Noong 1929 , natamo ni Kolmogorov ang kanyang digri ng Doktor ng Pilosopiya o Ph.D. sa Moscow State University .
Noong 1930 , si Kolmogorov sa kanyang unang paglalakbay sa ibang bansa ay tumungo sa Göttingen at Munich , Alemanya at pagkatapos ay sa Paris , France .
Ang kanyang nagungunang akdang About the Analytical Methods of Probability Theory ( Tungkol sa mga analitikal na paraan ng teoriya ng probabilidad ) ay inilimbag sa wikang Aleman noong 1931 .
Noon ding 1931 , siya ay naging isang propesor sa Moscow University .
Noong 1933 , inilimbag ni Kolmogorov ang kanyang aklat na Foundations of the Theory of Probability na naglalatag ng modernong aksiomatikong mga saligan ng teoriya ng probabilidad at pinagtibay ang kanyang reputasyon bilang nangungunang ekspertong nabubuhay sa buong mundo sa larangang ito .
Noong 1935 , si Kolmogorov ay naging unang pangulo ( chairman ) ng teoriya ng probabilidad sa Moscow State University .
Noong 1939 , siya ay inihalal na isang buong kasapi ( akademiko ) ng USSR Academy of Sciences .
Sa isang papel noong 1938 , kanyang " pinatunayan ang mga basikong teorema para sa pagkikinis at paghuhula ng hindi gumagalaw ng mga prosesong stokastiko " na isang papel na nagkaroon ng pangunahing mga aplikasyon sa darating na Digmaang Malamig .
Sa mga taong 1936 , si Kolmogorov ay nag - ambag sa larangan ng ekolohiya at nilahat ang modelong Lotka – Volterra ng mga sistemang maninila - sinisila ( predator - prey ) .
Sa kanyang pag - aaral sa mga prosesong stokastiko ( mga randomang proseso ) , lalo na sa mga prosesong Markov , si Kolmogorov at matematikong si Sydney Chapman ay independiyenteng bumuo ng mahalagang hanay ng mga ekwasyon sa larangang ito na tinatawag na mga ekwasyong Chapman – Kolmogorov .
Kalaunan ay binago ni Kolmogorov ang kanyang mga interes pagsasaliksik sa sakop ng turbulensiya kung saan ang kanyang mga publikasyon na nagsimula noong 1941 ay nagkaroon ng malaking impluwensiya sa larangang ito .
Sa klasikong mekanika , siya ay kilala sa kanyang teoremang Kolmogorov – Arnold – Moser ( na unang itinanghal noong 1954 sa International Congress of Mathematicians ) .
Noong 1957 , kanyang nilutas ang isang partikular na interpretasyon ng ikalabintatlong problema ni Hilbert ( na magkasanib na akda kasama ng kanyang estudyanteng si V. I. Arnold ) .
Siya ay isang tagapagtatag ng teoriya ng algoritmikong kompleksidad na kadalsang tinatawag na teoriyang kompleksidad ni Kolmogorov na kanyang sinimulang buuin sa panahong ito .
Pinakasalan ni Kolmogorov si Anna Dmitrievna Egorova noong 1942 .
Siya ay nagpursigi ng isang masiglang rutinang pagtuturo sa kanyang buong buhay hindi lang sa lebel ng unibersidad kundi pati sa mga bata dahil siya ay aktibong nasangkot sa pagbuo ng isang pedagogiya para sa mga matatalinong bata sa literatura , musika gayundin sa matematika .
Sa Moscow State University , si Kolmogorov ay humawak sa iba ' t ibang mga posisyon kabilang ang pagiging mga pinuno ng iba ' t ibang mga kagawaran : probabilidad , estadistika , mga prosesong randoma , at matematikal na lohika .
Siya ay nagsilbi rin bilang dekano ng pakultad ng Mekanika at Matematika ng Moscow State University .
Noong 1971 , si Kolmogorov ay lumahok sa isang ekspedisyong oseyagrapiko sa barkong Dmitri Mendeleev .
Siya ay sumulat ng ilang mga artikulo para sa Great Soviet Encyclopedia .
Sa huli ng kanyang buhay , kanyang labis na itinuon ang kanyang pagsusumikap sa relasyong matematikal at pilosopikal sa pagitan sa teoriya ng probabilidad sa abstrakto at nilalapat na mga sakop .
Siya ay namatay sa Moscow noong 1987 .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pavia sa bansang Italya .
Ang Ifugao State College of Agriculture and Forestry ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lamut , Ifugao , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1920 at kasalukuyang pinamumunuan ni Dr. Serafin L. Ngohayon .
Ang Ilog Amasona ( ; ) ng Timog Amerika ay ang pinakamalaking ilog sa mundo sa bolyum , na may kabuuang pag - agos ng ilog na mas higit sa pinagasamang susunod na walong pinakamalalaking mga ilog .
Ang Amasona , na may pinakamalaking paagusang palanggana sa buong mundo , ay tinatayang may 20 bahagdan ng kabuuang pag - agos ng ilog ng mundo .
Sa panahon ng tag - ulan , nasa 120 km - 130 km ang lapad .
Dahil sa kanya napakalawak na dimensiyon , tinatawag ito minsan na Ang Ilog na Dagat .
Walang itong mga tulay kahit sa anumang lugar nito .
Hindi lamang dahil ito sa napalaking dimensiyon - sa katunayan , hindi naman ganoong kahaba na hindi kakayanin ng makabagong tulay ang karamihan ng haba ng Amazon - kung hindi mas dahil , sa karamihan ng haba nito , umaagos ang ilog sa tropikal na ulan - gubat ( rainforest ) , kung saan may iilang mga daan at mas iilang mga lungsod .
Ang Sura An - Nahl ( Arabiko : سورة النحل , Sūratu an - Naḥl , " Ang mga Bubuyog " ) ang ika - 16 kabanata ng Koran na may 128 talata .
Ang ay isang anime na larong bidyo .
Si Richard Steven Horvitz ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Bad - tibira , " Pader ng mga Manggagawa ng Kobre " , o " Muog ng mga Panday " , na modernong Tell al - Madineh sa pagitan ng Ash Shatrah at Tell as - Senkereh ( sinaunang Larsa ) sa katimugang Iraq , ay isang sinaunang siyudad ng Sumerya na lumitaw sa mga siyudad na antidelubyano sa talaan ng haring Sumeryo .
Ang pangalang Akkadian nito ay Dûr - gurgurri .
Ito ay tinawag ring ( Pantibiblos ) ng mga manunulat na Griyego gaya nina Abydenus , Apollodorus of Athens at Berossus .
Ang Avatar : The Last Airbender — The Burning Earth ay isang larong - bidyo sa Nintendo DS , PS2 , GameCube , GBA at Xbox 360 .
Ang kuwento ay kinuha sa ikalawang kapanahunan ng mga kabanata ng .
Ito ay ang pangalawang laro ng seryeng .
Ang Abril 3 ay ang ika - 93 na araw sa Kalendaryong Gregoryano ( ika - 94 kung leap year ) na may natitira pang 274 na araw .
Ang cricket o kamaksi ( tinatawag ding kuliglig ) ay isang uri ng kulisap na may nanganganinag na mga pakpak .
Maingay ang mga ito kung gabi .
Kamag - anak sila ng mga tipaklong .
Ang mga suhong ( Gryllidae ; Ingles : cricket ) ay kulisap na kamag - anak ng mga tipaklong .
Mayroon silang mga mabababang katawan at mahahahabang mga antena .
Silay ay namumuhay panggabi ay madalas ikalito sa mga tipaklong dahil sa anyo ng katawan tulad ng mga paang tumatalon .
Ang mga suhong ay walang - pinsala sa tao .
Ang mga suhong ay kilala bilang mga alaga , pain sa pangingisda at pagkain ng mga alagang palaka , pagong , butiki atbp .
Ang tunog ng paghuni ng mga ito ay ginagamit na sagisag ng katahimikan , kagabihan , paghihintay , pagkabagot o pagkaantala .
Ang mga lalaking suhong lamang ang humuhuni .
May apat na uri ng paghuhuni : ang huni ng pag - akit sa mga babae at bilang pagbabala sa mga kapwa - lalaki at ang tunog nito ay malakas ; ang huni ng panliligaw kapag may malapit na babae at ang tunog nito ay mahina ; ang huni ng pakikipag - away kapag may malapit na kapwa - lalaki ; at ang huni ng pag - aasawa matapos ng isang matagumpay na pagtatalik .
Nasasabi ng mga dalubhasa na ang paghuni ng mga suhong ay maaaring magsilbi bilang panukat ng klima ( kainitan o kalamigan ng panahon ) sa pamamagitan ng paghanap ng sagot sa suliraning ito : Klima ng hangin o C = ( Bilang ng huni bawat minuto / 5 ) - 9 Si Captain Fate ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Campobasso sa bansang Italya .
[ [ en : Ang Enrique III , na katumbas ng Henry III at Henri III , ay maaaring tumukoy kina : Si Ralph David ay isang artista sa Pilipinas .
Ang 546 ay isang taon sa kalendaryo .
Si Mark Borboran ay isang ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Ang ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Catanzaro sa bansang Italya .
Ang StarStruck ay ang kauna - unahang reality - based artista search para sa mga kabataan sa telebisyon ng Pilipinas sa kasalukuyang kasaysayan .
Unang naipalabas ang programang ito sa GMA Network noong 2003 na naging matagumpay at binansagan ng mga kritiko bilang isang phenomenal show ng 2003 .
Isa sa mga sikat na Filipinong artista sa ngayon ang ilan sa mga nakapasok sa Final 14 ng palabas .
Kilala ang palabas sa kanyang tagline : Dream , Believe , Survive .
Ang unang batch ng pabulosong artista - search ng GMA ay itinuturing na napakatagumay .
Ang " Final Four " na sina Jennylyn Mercado , Mark Herras , Yasmien Kurdi at Rainier Castillo ay itinuturing na mga pinakasikat na artista ng panahon .
Ang Ultimate female survivor ng batch1 .
Naging matagumpay sa pagkamit ng mga parangal kasama ang kalove team nitong si Mark Herras .
Sa pagkanta , hindi rin maawat si Jennylyn sa pagawa ng pinakasikat na kanta ngayon .
Ang Ultimate male survivor ng batch1 .
Kinilala sa kanyang pagsayaw blang " Bad Boy Ng Dancefloor " at kilala sa pangababae ngunit wala namang comprmasyon tulad nila Jennylyn Mercado , Yasmien Kurdi , Ryza Cenon , Iwa Moto , Jackie Rice , EB Babe Lian , Katrina Halili , Rhian Ramos at ang kapatid ni Rhian na si Nadine Ramos .
Unang nakatambal ni Rainier Castillo ngunit pagkatapos ng StarStruck ay unti - unti na rin itong nawala .
Sa kanyang career bilang aktres , siya ay sumikat bilang Drama Princess ng GMA7 dahil na rin sa kanyang mga ipinakitang gilas sa pag - arte at pagakot ng parangal kasama na ang ang Best Actress , Best Promising Young Actress , Best New Drama Actress sa Amerika .
Nakatambal naman niya si JC de Vera na natuturing Drama Prince .
Sa pagkanta , sumikat din si Yasmien Kurdi .
Sa una niyang album ay nakakuha siya ng platinum award .
Sa ikalawa naman ay itinuring ang kanyang revival ng Kisapmata ng APO bilang pinaka sikat na remake .
Nakalaban niya rito sina Erik Santos at ilang banda .
Itinuring ni Yasmien na ang paganap niya bilang Charming sa Bakekang ang nagpasikat sa kanya upang magkaroon ng sariling career at mabigyan ng pagkakataon na makapareha ang ibang artista bukod sa kanyang ka - love team na si Rainier Castillo .
Sa kanyang pagbabalik Primetime ay nakasama niya sa Babangon ako ' t Dudurugin Kita ang ilan sa mga lead actresses ng GMA7 .
Ngayon kasabay ng B. A. D. K. , sinusubukan naman niya ang komediya sa Tasya Fantasya Dating Ka - loveteam ni Yasmien Kurdi .
Sikat sa kanyang Killer Smile Isa sa mga matagumpay na StarStruck Avenger .
Sa pagbibida sa mga Afternoon Drama soap kasama si Yasmien , siya rin ay nagtagumpay sa pagpapataob sa Prinsesa ng Banyera .
Isa sa mga hunks ng StarStruck , sumasabak ngayon sa mature roles .
Isang Fil - Am avenger na minsang nagpatibok ng puso ni Jade Lopez .
Siya ay isa sa mga host ng GMA pero bumalik sa amerika upang mag - aral .
Kilala sa kanyang magandang hubog ng katawan at sa mga kontra - bida roles sa primetime .
Si Juno sa Majika , isa sa mga sidekick ni Lupin at si Angelika sa numero unong show sa PILIPINAS , MariMar see remake .
Nadaan na rin sa sexy roles ngunit may angking galing din sa pag - arte .
Si Sheena ay isa sa mga hindi nagpahuli sa mga avengers .
Tumanggap siya ng mga paganap na hindi masyadong pansinin hanggang inalok siya sa paganap bilang Monica sa MariMar .
Hindi man siya ang bida o pangunahing kntra - bida , nabigyang pansin ang kanyang pag - arte at unti unti na ring nakikilala .
Tinuturing niya sa paganap bilang Monica ang pinakamalaking break para sa kanya .
A known mid 90's rockstar A well - known dance artist of 90s music .
Considered as a close rival of Ang TV 's Roberto Belizon .
Si Alberto Falcone ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Mary Jane McLeod Bethune ( 10 Hulyo 1875 18 Mayo 1955 ) ay isang Aprikanong Amerikanong edukator at pinuno ng mga karapatang sibil na higit na kilala sa pagsisimula ng isang paaralan para sa mga itim na mag - aaral sa Daytona Beach , Florida na naging Pamantasang Bethune - Cookman sa paglaon at dahil sa pagiging tagapagpayo kay Pangulong Franklin D. Roosevelt .
Ang Higashiyamato ay isang lungsod sa Tokyo Prefecture , bansang Hapon .
Si Mary Steenburgen ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Pinko Izumi ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Wenceslaus , Wenceslas , o Wenceslao ( Tseko : Václav [ ˈvaːtslaf ] ; Aleman : Wenzel ) , na may titulong Wenceslaus I , Duke ng Bohemya ( ipinanganak noong ca. 907 - namatay noong Setyembre 28 , 935 o 929 ) ay ang duke ( kníže ) ng Bohemya magmula 921 hanggang siya ay paslangin noong 935 , na kagagawan ng kaniyang kapatid na lalaking si Boleslav .
Kapwa sila mga anak ni Vratislav I , na duke ( kniáz ) ng Bohemya .
Bilang anak ni Vratislav I , Duke ng Bohemya , nagkaroon ng popular na pagdedebosyon kay Wenceslao pagkaraan ng kaniyang pagkamartir , at bunga rin ng reputayon niya bilang isang haring ubod ng bait .
Ito ang sanhi ng pagdeklara sa kaniya bilang hari matapos siyang patayin , at ng kaniyang pagkaluklok sa kasantuhan at tinaguriang patron ng estadong Tseko .
Ginugunita siya ng Simbahang Romano Katoliko at ng Simbahang Ortodokso bilang San Wenceslao tuwing ika - 28 ng Setyembre , at siya ang paksa ng himig pamaskong Good King Wenceslas ( " Mabuting Haring Wenceslao " o " Mabait na Haring Wenceslao " ) na inaawit kapag piyesta ni San Esteban ( nakikilala bilang Saint Stephen sa Ingles ) tuwing ika - 26 ng Disyembre .
Ang AKB48 ay isang idol group na binubuo ng mga kababaihan mula sa Hapon .
Ito ay kinonsepto at binuo ni Yasushi Akimoto .
Ang grupo na ito ay nagtamo ng malawak na popularidad sa Hapon .
Ang siyam na pinakabagong singles nila ay nanguna sa Oricon Weekly Singles Chart .
Ang mga single nila na " " at " " ay kapwa naging una at pangalawa sa pinakamabentang single sa Hapon ng taong 2010 .
Samantala , ang mga single naman na , at ang kasalukuyang nangunguna sa mga listahan ng mabentang single ngayong 2011 .
Ang AKB48 ay hango sa Akihabara , isang lugar sa Tokyo kung saan matatagpuan ang Don Quijote .
Sa ika - walong palapag ng nasabing lugar makikita ang sariling teatro ng AKB48 , kung saan sila nagtatanghal .
Ang ideya ni Akimoto ay gumawa ng isang grupo na nagtatanghal sa teatro kung saan maaari silang makita araw - araw ng kanilang mga tagahanga ; kinalaunan tinawag ang konseptong ito bilang " idols you can meet " ( mga idolong maaaring makahalubilo ) .
Nagtatanghal parin ang AKB48 sa teatro nila , ngunit ang mga tiket ay pinalolotarya na lamang dahil sa dami ng gustong makapanood ng pagtatanghal nila sa teatro .
Ang AKB48 ay nabilang din sa Guiness World Record bilang grupo na may pinakamaraming miyembro sa larangan ng musika .
Ang AKB48 ay kasalukuyanh binubuo ng 4 na koponan , ito ay ang Team A , Team B , Team K na may 16 na miyembro bawat isa , at Team 4 na may 12 na miyembro ; noong 24 Hulyo 2011 naitala na may 60 na miyembro ang AKB48 .
Meron ding mga " Kenkyusei " ; mga di pa ganap na miyembro na nagsasanay pa lamang upang opisyal na mapabilang sa grupo .
Gumawa rin ng ibang pang mga grupo si Yasushi Akimoto , ito ay ang : , na nakabase ang teatro sa Sakae , isang lugar sa Nagoya , SDN48 , isang groupo na mayroong mas matandang imahe , at NMB48 , na nakabase Osaka .
Nagkakaroon na rin ng mga audition para sa HKT48 , TPE48 at JKT48 .
Isa pangkonsepto na ginawa ni Yasushi Akimoto noong 2009 ay ang " halalan para sa Senbatsu " , kung saan ang mga tagahanga ay maaaring bumoto kung sino sa mga miyembro ng AKB48 ang makakasali sa susunod na single .
Sa huling halalan para sa Senbatsu na ginanap noong Hunyo hangang Hulyo 2011 , mahigit isang milyong boto ang naitala , 40 na miyembro ang napili mula sa 152 na miyembro ng AKB48 , SKE48 , SDN48 , at NMB48 .
Noong 2010 naman , nagkaroon ng bagong paraan ng pagpili ng miyembro ng Senbatsu ; ito ay ang Janken Tournament .
Isa itong torneo kung saan ang mga napiling mga kalahok ay maglalaban sa pamamagitan ng larong bato - bato - pik ; ang matitirang 16 na miyembro ang magiging Senbatsu sa susunod na single ; ang mananalo naman ang magiging sentro ng nasabing single .
Ang ikalawang Janken Tournament ay naganap noong 20 Setyembre 2011 .
Noong Hulyo 2005 , nagpa - audition si Yasushi Akimoto upang gumawa ng isang grupo ng mga nagtatanghal sa teatro .
Mula sa 7,924 na babae nag - audition , 45 ang nakapasa sa unang yugto ng auditions .
Nagkaroon ng mas detalyadong pagpili ng mga aplikante , hanggang sa 24 na kababaihan ang napili upang mapabilang sa grupo .
Noong ika - 8 ng Disyembre taong 2005 , nagsimulang magtanghal sa teatro ang grupo na may 20 na miyembro lamang ; kinalaunan ay nakilala bilang Team A. Inanunsiyo na magkakaroon ng panibagong audition , kasama ang NTT DoCoMo , isang telecom na kumpanya sa Hapon .
Ito ang kauna - unahang audition kung saan kailangang magpadala ng audition video ang mga aplikante .
Mula sa 11,892 na aplikante , 19 ang napili upang mapabilang sa AKB48 , ngunit sa huli , 18 na miyembro lang ang sumali sa grupo upang maging Team K noong taong 2006 .
Noong Enero 2006 , pinayagan ni Akimoto si Shinoda Mariko na sumali sa grupo kahit hindi siya sumali ng audition , ; ito ay dahil nanalo siya sa isang popularity vote ng mga tagahanga niya .
Siya ay nagta - trabaho bilang isang serbidora sa Cafe sa teatro ng AKB48 , dahilan ng hindi niya pagkakasali sa naunang audition .
Naglabas ang AKB48 ng kanilang kauna - unahang single na pinamagatang " Sakura no Hanabiratachi " " noong Pebrero 2006 .
Naging ika - sampu ito sa Oricon weekly charts at bumenta ng 22,011 na sa unang linggo nito , isang katangi - tanging pangyayari para sa isang grupo wala pang label .
Noong ika - 1 ng Marso , inilabas ng AKB48 ang kanilang unang photobook , ang Micchaku ! "
AKB48 " ~ Shashinshuu Vol. 1 the DEBUT .
Noong ika - 31 ng Marso , nagtapos si Yuki Usami ; siya ang pinakaunang miyembro na nagtapos sa AKB48 .
Simula noong ika - 1 ng Abril , nagsimula nang magtanghal ang Team K sa teatro .
Noong 7 Hunyo 2006 , inilabas ang pangalawang single ng AKB48 na pinamagatang " Skirt , Hirari " " , and kinanta nila ito sa mga programang pang - telebisyon na Music Station at Music Fighter noong ika - 9 ng Hunyo .
Grumadweyt si Ayako Uemura noong ika - 17 ng parehong buwan .
Noong Agosto 2006 , lumagda ang AKB48 sa DefStar Records na kaparte ng Sony Music Entertainment .
Ang unang single nila sa DefStar Records ay pinamagatang " Aitakatta " , inilabas noong ika - 25 ng Oktubre ; ito ay nagtala ng ika - labing dalawang puwesto sa Oricon weekly single charts .
Ang " Aitakatta " ay nakabenta ng 25,544 na kopya sa unang anim na linggo nila sa Oricon .
Oktubre ng nasabing taon , inanunsiyo na magkakaroon ng panibagong audition para buoin ang Team B. Nagkaroon ng 12,828 na aplikante ngunit 13 lamang ang nakapasa .
Sila ang naging bagong Team B noong Disyembre ng nasabing taon .
Noong ika - 3 at 4 ng Nobyembre , itinanghal ng AKB48 ang kanilang unang konsiyerto na pinamagatangAKB48 First Concert " Aitakatta ~ Hashira wa Nai ze !
~ sa Nippon Seinenkan , Sendagaya , Shinjuku .
Noong Disyembre 2006 , nagkaroon ng unang pagbabago sa mga miyembro ng grupo .
Sina Kazumi Urano , Shiho Watanabe at si Natsumi Hirajima mula Team A ay inilipat sa Team B para maging mga supporting members .
Nagtapos si Ayumi Orii pagkatapos nito , ngunit pagkatapos ng kanyang pagtatapos , lumabas siya sa Crayon Friends from AKB48 , isang sub - unit ng AKB48 .
Ang unang labas na “ single ” para sa taon ay ang " Sakura no Ki ni Narō " .
Nilabas ito noong Pebrero 16 .
Naka abot ng 655,000 na kopya ang nabenta mula sa unang araw ng paglabas ng AKB48 ng “ single ” na ito .
Tinalo nito ang dating “ top record ” nilang single “ Beginner ” na bumenta naman ng 568,000 na kopya sa unang araw ng labas .
Ito ay bumenta ng hanggang 942,479 na kopya sa unang linggo ng paglabas , at ito ang pinakamataas na record ng AKB48 sa panahong iyon .
Nung Pebrero , inihayag na sina Yūki Kanazawa at Manami Oku ay mag - tatapos na bilang miyembro ng grupong AKB48 .
Ang kanilang pangatlong “ studio album ” na “ Koko ni Ita Koto ” ( ここにいたこと ? )
ay inihayag noong 21 Pebrero 2011 .
Ito ang kanilang kauna - unahang orihinal na “ album ” ( kumpara sa dati na mga pagtitipon ng mga nailabas na “ singles ” ) .
May laman itong labing isang ( 11 ) bagong mga kanta na hindi pa nailalabas dati , kasama dito ang “ title track Koko ni Ita Koto ” .
Ito ay itinakdang ma - “ release ” sa Japan noong 6 Abril 2011 .
Inanunsiyo nila sa kanilang “ blog ” nung 12 Marso 2011 na pansamantalang magsasara ang “ AKB Theater ” dahil sa naganap na trahedyang “ 2011 Tohoku earthquake and tsunami ” pati na din lahat ng kanilang mga palabas pangpubliko ay pansamantalang na kansela .
Pagkalipas ng dalawang araw , na anunsiyo sa kanilang “ official blog ” na ang kanilang konsiyertong “ Takamina ni tsuite ikimasu ( たかみなについて行きます ?
, lit . "
( We ) will follow Takamina " na sana ay gaganapin noong Marso 25 - 27 , 2011 sa “ Yokohama Arena ” ay kanila ring kinanselang pansamantala .
Naglungsad sila ng proyektong kanilang tinawag na “ Dareka no Tame ni " ( 誰かのために lit . "
For someone 's sake " ? )
- ( “ para sa kapakanan ng iba ” ) .
Ginamit nila ang “ Yokohama Arena ” para sa kanilang “ charity event ” na ginanap sa loob ng dalawang araw na nagsimula ng 26 Marso 2011.12 sa kanilang mahalaga o pinaka sikat na miyembro ay pumunta naman sa “ Okinawa International Movie Festival “ noong Marso 26 para din sa kawanggawa para sa mga biktima ng “ 2011 Tohoku earthquake and tsunami ” .
Tatlong araw pagkaraan nito , kanilang inanunsiyo na maghahandog sila ng ¥ 500 milyon ( humigit – kumulang P 250 milyon ) para sa mga biktima ng trahedya .
Ang nasabing donasyon ay nanggaling sa AKB48 , SKE48 , NMB48 , SDN48 at sa kanilang “ producer ” na si Yasushi Akimoto .
Sa araw na iyon , inanunsiyo din nila na kanilang ipagpapaliban ang paglabas ng kanilang album na , Koko ni Ita Koto ( ここにいたこと ? )
at sinabi rin nila na parte ng kikitain ng “ album ” na iyon ay ibibigay din nila sa mga biktima ng trahedya .
Bukod ditto , inihayag din nila na gaganapin nila ang “ senbatsu election ” para mapili ang mga myembrong gaganap sa kanilang pang 22 na “ single ” .
Nung Abril 1 , naglabas sila ng “ single ” na " Dareka no Tame ni ( What can I do for someone ? ) "
( 誰かのために - What can I do for someone ?
- ? ) .
Sa pamamagitan ng “ Recochoku website ” pwede itong mabili bilang “ digital download ” at lahat ng kikitain nito ay kanilang ihahandog sa mga biktima ng trahedya ng lindol at tsunami .
( ang “ .
Dareka no Tame ni ” ay dati na nilang kanta na kasama sa isang “ live ” album na nilabas nila noong 2007 ) Nung Abril 6 , nagtapos si Manami Oku pagkawakas ng pagtanghal ng “ Team B stage ” .
Nung Mayo 1 , may ibinalita na may lilikhaing bagong 48 na grupo na HKT48 .
Ito ay nakapwesto sa “ Fukuoka sa Kyushu ” at ang “ theater ” nito ay matatagpuan sa “ Hawks Town Mall of Fukuoka ’s Chuo ward ” .
Nung Mayo 3 , Ihinayag sa “ The Straits Times ” na ang AKB48 ay magbubukas ng kauna - unahang “ overseas theater ” nila sa Singapore .
Ito ay matatagpuan sa SCAPE Youth Park .
16 na miyembro ng AKB48 at mga iba pang grupong 48 ay nakatakdang gumanap ditto ng dalawang araw sa isang buwan na may dalawang pagganap kada araw .
Nagbukas ito nuong 14 Mayo 2011 at unang beses silang nagtanghal nuong 15 Mayo 2011 doon .
Nagbukas din sa SCAPE Youth Park , Singapore ng “ AKB48 Café ” nuong 25 Hunyo 2011 .
Sabi nila , iyon daw ang pinaka - unang “ AKB48 café ” na maghahanda ng “ Japanese fusion cuisine ” at mga panghimagas .
Ibinalita ng “ AKB staff blog ” na dalawang “ trainee ” na sina Nau Yamaguchi at Sara Ushikobu ay aalis ng grupo at hindi nila sinabi kung ano ang rason .
Ang huli nilang pagtanghal bilang miyembro ng grupo ay 19 Hunyo 2011 .
Nilabas ng AKB48 ang kanilang pang 21 na “ single album ” na " Everyday , Kachūsha " noong 25 Mayo 2011 .
Sa unang araw ng paglabas nito , 942,475 na kopya ang kanilang nabenta at 1,333,969 na kopya naman ang nabenta sa unang linggo kaya ito ang nagging pinakamabentang “ single ” sa Japan base sa mga kopyang nabenta sa unang linggo nung panahong iyon .
Nung 7 Hunyo 2011 , ibinalita ng AKB48 na magbubuo sila ng bagong koponan na kanilang binansagang “ Team 4 ” bago nila ganapin ang kanilang “ nationwide tour concerts ” sa Japan .
Ang bagong koponan na ito ay may sampung miyembro ( magdadagdag pa sila ng anim para maging 16 ang miyembro kapag may napili nang mga idadagdag ) .
Ang team na ito ay ang dating ' Team Kenkyuusei ' ( mga “ trainee ” o estudyante ng AKB48 ) .
Nung 11 Hunyo 2011 , ibinalita sa isa nilang “ handshake event ” na may bagong babae na tatanggapin sa AKB48 bilang “ Kenkyuusei ” na si Aimi Eguchi ( nag “ audition ” daw sya para sa NMB48 pero sa AKB48 sya tatanggapin ) .
Napag - alaman na pakana lang pala ito para sa kanilang iniindorso na produktong “ Ice no Mi ” ng Glico at di pala tunay na tao si Aimi Eguchi .
Inihayag ng Oricon nung 22 Hunyo 2011 na base sa kanilang ranggo ng pagbenta noong unang kalahating yugto ng taong 2011 , ang grupong AKB48 ay nagpakita ng pinakamalas na pagbenta ng “ singles ” .
Ang AKB48 lang ang nagkaroon ng bentang dalawang milyon poara sa kanilang “ singles ” na “ Everyday , Kachūsha at " Sakura no Ki ni Narō " .
Ang mga ito ay ang mga pinakamalakas at pangalawang pinakamalakas na nabentang “ singles ” .
Sa isang pagsusuri para sa panahong 27 Disyembre 2010 hanggang 20 Hunyo 2011 , napag - alaman na kumita ng humigit - kumulang na ¥ 6.66 bilyon ang AKB48 mula sa pagbenta ng kanilang paninda .
Ibinalita ng “ producer ” ng AKB48 na si Yasushi Akimoto noong 28 Hunyo 2011 na gagawa siya ng isang grupong magiging karibal ng AKB48 .
Binansagan nya ito ng pangalang “ Nogizaka46 ( 乃木坂46 ? )
“ .
Nasabi din na Maguumpisa ang grupong ito na may 20 na miyembro .
Isiniwalat ni Yasushi Akimoto na nabuo ang grupong ito sa kanyang pakikipag ugnayan sa “ Sony Music Japan ” para mag “ produce ” ng nasabing karibal na grupo .
Nung Agusto 22 , 2011 , inilabas ng AKB48 ang kanilang pang 22 na “ single ” ang “ Flying Get ( フライングゲット Furaingugetto ? )
” .
Ito ay nakabenta ng 1,025,952 na kopya sa unang araw ng paglabas at 1,354,000 sa unang linggo ng paglabas .
Ang “ Flying Get “ ay ang pang apat na “ single ” ng AKB48 na nakabenta ng higit sa isang milyong kopya sa unang linggo ng paglabas .
Dalawang AKB48 “ Kenkyuusei ” o “ trainees ” ang idadagdag para sa “ Team 4 ” ng AKB48 nung 23 Hulyo 2011 .
Ang dalawang ito ay sina Abe Maria at Iriyama Anna .
Nung oras rin nay un , ibinunyag din nila na may napili nang lider ng “ Team 4 ” na walang iba kundi si Oba Mina .
Nagpalabas muli ng kanilang pang 23 na major “ single ” ( Kaze wa Fuiteiru ) ang AKB48 noong 26 Oktubre 2011 .
Ito ay bumenta ng 1,045,937 na kopya sa unang araw ng paglabas at ito din ang nagging bagong tala ng pinakamabentang “ single ” ng AKB48 base sa unang araw ng paglabas .
Pagkatapos nito , naglabas sila muli ng kanilang pang 24 na “ single ” ( Ue kara Mariko ) noong 7 Disyembre 2011 .
Ito naman ay nakabenta ng 1,199,000 na kopya sa unang linggo ng labas nito .
Para sa taong 2011 , ang AKB48 ay nanguna sa pito ( 7 ) ng 16 na batayan ng Oricon “ top rankings ” .
Kasama sa pinangunahan nilang mga kategorya ay ang mga sumusunod : “ Total sales by an artist , Copies sold for a single , Total sales for a single , Total sales by an artist ( for singles ) , Copies sold for a music Blu - ray disc , Total sales for a music Blu - ray disc and Total sales by an artist ( for Blu - rays discs ) ” .
Bukod dito , ibinalita din na ang AKB48 ay humahawak ng mga titolong “ all - time records for the most singles selling over 1 million copies in a year , the best - selling single by a female group and the highest - earning female group ” .
Nanalo din sa “ 53rd Japan Record Award ” ang “ Flying Get .
single ” ng AKB48 .
Paglilinaw : Noong Disyembre ng taong 2006 , ipinakilala sa madla ang 18 bagong cadets para sa team B , at dahil dito ay may mga nagsasabi na nagkaroon nang 53 miyembro ang grupo .
Ang opisyal na listahan ng miyembro ng team B ay inilibabas lamang noong 8 Abril 2007 , na naglalaman ng 16 na miyembro , kasama na ang 3 miyembro na dating team A. Debut Album / Pinaka - unang Album Ang mga araw - araw na pagtatanghal ng AKB48 sa AKB48 Theater .
Si Bizarnage ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Kipot ng Malaka ay isang kipot na may kahabaan ng 805 km ( 500 milya ) sa pagitan ng Tangway ng Malaya ( Kanlurang Malaysia ) at isla ng Sumatra sa Indonesia .
Ipinangalan ito sa imperyo ng Malaka na namuno sa kapuluan sa pagitan ng 1414 hanggang 1511 .
Itinakda ng Organisasyong Pandaigdig ng Hidrograpiya ang limitasyon ng Kipot ng Malaka sa mga sumusunod : Sa Kanluran .
Linyang nagdudugsong sa Pedropunt , ang pinakahilagang bahagi ng Sumatra ( ) and Lem Voalan the Southern extremity of Goh Puket [ Isla ng Phuket ] sa Siam [ Taylandiya ] ( ) .
Sa Silangang .
Linyang nagdudugsong sa Tanjong Piai ( Bulus ) , ang pinakatimog na bahagi ng Tangway Malayo ( ) at sa Brothers ( ) at sa Klein Karimoen ( ) .
Sa Hilaga .
Ang timog - kanlurang baybayin ng Tangway Malayo .
Sa Timog .
Ang Hilagang - silangang baybayin ng Sumatra hanggang sa pasilangan patungong Tanjong Kedabu ( ) at Klein Karimoen .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Messina sa bansang Italya .
Ang Sinasamba Kita ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Tsar ( Bulgaro цар , Ruso царь , car ’ ; madalas binabaybay na Czar at minsan Tzar sa Ingles ) ang titulong ginamit ng mga awtokratang pinuno ng Mga una at pangalawang Imperyong Bulgaro simula 193 , sa kasaysayan ng Serbia noong kalagitnaan ng ika - 14 dantaon , at sa Rusya mula 1547 hanggang 1917 ( bagaman teknikal lang itong tama haggang 1721 ) .
Ang Shanghai Typhoon ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang 98 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang 149 Medusa ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Regina Encarnacion Ansong Velasquez - Alcasid ( Pagkadalaga : Regina Encarnacion Ansong Velasquez ; 22 Abril 1970 ) , higit na kilala bilang Regine Velasquez , ay isang Pilipinong mang - aawit , aktres , TV host , at binansagan bilang Asia 's Songbird .
Napanalunan niya ang 1989 Asia Pacific Singing Contest sa Hong Kong , at tanyag sa pagkakaroon ng mataas mat malawak na vocal range .
Si Velasquez ang kauna - unahang Asyanang manananghal na nagtanghal ng isang solo concert sa Carnegie Hall sa Bagong York , bilang bahagi ng serye ng sentenaryong konsiyerto ng Carnegie Hall .
Noong 1994 , prinodyus ng Polygram Records ang kanyang unang album pang - Asya , ang Listen Without Prejudice .
Tinuturing ito bilang pinakamatagumpay na album ni Velasquez , na nakabenta ng 700,000 sipi sa Asya .
Nakabenta ng mahigit sa 100,000 sipi sa Pilipinas , 300,000 s Tsina , at 20,000 sa Thailand .
Nakipagtulungan siya sa mga tagapagtanghal gaya nina Paul Anka , David Hasselhoff , 98 Degrees , Brian McKnight , Mandy Moore , Ronan Keating , Stephen Bishop , Jim Brickman , Peabo Bryson , Jeffrey Osborne , Dave Koz , Grasshopper , Coco Lee , Michel Legrand , David Pomeranz , Eduardo Capetillo , Fernando Carrillo , Billy Crawford , David Archuleta , at sa bandang mula sa Singapore na Skritch .
Ang " In Love With You " , isang dueto kasama si Jacky Cheung , ang nakakuha ng pinakamataas na posisyon sa MTV Asia 's Top 20 Asian Videos noong .
Noong 2000 , nagtanghal siya sa temang pangmilenyo ng Pilipinas na pinamagatang Written In The Sand kasama ang 2,000 kabataan sa tuktok ng The Peninsula Manila , na ipinalabas sa 67 mga estasyong pangtelebisyon sa buong daigdig para sa espesyal na edisyong pangmilenyo ng BBC Television Centre na 2000 Today .
Panganaay na anak si Velasquez nina Teresita at Gerardo Velasquez , ipinanganak sa Tondo , Maynila , Pilipinas noong 22 Abril 1970 .
Lumipat ang kanyang pamilya sa Hinundayan , Southern Leyte , kung saan nag - aral si Velasquez sa Hinundayan Central School .
Maagang namulat sa musika si Velasquez ; ang kanyang ama ay madalas umawit ng mga awitin ni Frank Sinatra sa kanyang mga anak at ang kanilang ina naman ang nag - gigitara .
Labis ang pagkahilig ni Velasquez sa musika at bago pa man siya matutong magbasa , umaawit na siya kasama ang kanyang pamilya .
Isinali siya ng kanyang ama sa isang patimpalak sa pag - awit sa kanilang lugar .
Tinulungan niya ang kanyang anak na paghusayan ang tinig nito sa pamamagitan ng pagpapa - awit nito sa dagat sa lalim na hanggang leeg .
Tinuruan din siya ng kanyang ina na kung papaano kumilos sa entablado at paano bigyan - pakahulugan ang mga awit .
Sa gulang na anim , lumahok si Velasquez sa pambansang timpalak sa pag - awit sa telebisyon para sa mga baguhan , ang Tita Betty 's Childer 's Show .
Ang kanyang inawit , ang " Buhat Nang Kita ' y Makilala " , ay nanalo bilang ikatlong pinakamahusay .
Nagpatuloy si Velasquez sa pagsali sa mga patimpalak sa pag - awit sa mga bayan sa buong bansa .
Nang siya ay siyam na taong gulang , lumipat ang kanilang pamilya sa Balagtas , Bulacan , kung saan nag - aral siya sa Balagtas Central School .
Nag - aral din siya sa St. Lawrence Academy , kung saan nanalo siya ng mga gantimpala para sa Vocal Solo at Vocal Duet para sa taunang patimpalak ng BULPRISA ( Bulacan Private School Association ) .
Noong siya ay labing - apat na taong gulang , sumali si Velasquez sa senior division ng Ang Bagong Kampeon .
isang pambansang patimpalak sa pag - awit na isinahihimpapawid sa telebisyon .
Iminungkahi ng kanyang ama na itampok niya ang " Saan Ako Nagkamali " .
Nanalo siya ng walong sunod - sunod na linggo at naging kauna - unahang kampeon ng palabas .
Ang direktor ng musika ng palabas na si Dominic Salustiano , ay iminungkahi na awitin niya ang " In Your Eyes " ni George Benson bilang awiting pangwagi .
Napanalunan niya ang isang kontrata sa ilalim ng OctoArts , at inirekord ang single na " Love Me Again " bilang Chona Velasquez , ang kaniyang palayaw noong panahong iyon .
Sumali rin siya sa Organisasyon ng mga Pilipinong Mang - aawit , isang samahan ng mga Pilipinong mang - aawit na nagtatanghal sa mga lounge sa Kalakhang Maynila .
Binibigyan siya ng tulong ng OPM sa pamamagitan ng pagbibigay ng mga payo at pagpapahiram ng mga kasuotan para sa kanyang mga pagtatanghal .
Sa utos ng isang kaibigan at kasamang mang - aawit sa OctoArts na si Pops Fernandez , naging panauhin si Velasquez sa palabas pantelebisyon na'Penthouse Live ' ng GMA 7 noong 16 Pebrero 1986 .
Iminungkahi ni Martin Nievera , asawa at co - host ni Pops sa palabas , na huwag nang gamitin ang " Chona " at gamitin ang pangalang Regine bilang kaniyang screen name .
Noong taon din na iyon , ang kanyang ama ay umalis sa trabaho nito upang buong oras na maasikaso ang papayabong na karera ng kanyang anak .
Lumagda ng isang kontrata si Velasquez sa Viva Records noong 1987 , at inilabas ang kanyang kauna - unahang album , ang Regine .
Naglalaman ang album ng mga awit na " Kung Maibabalik Ko Lang , " " Isang Lahi , " at " Urong Sulong " .
Noong 1988 , pinaiklian ni Velasquez ang kanyang buhok bilang protesta dahil hindi siya binigyan ng pagkakataon upang itanghal ang kanyang unang konsiyerto na pinamagatang , " True Colors " dahil magtatanghal ang bandang The Jets sa kaparehong araw ng kanyang ika - 18 kaarawan .
Noong 1989 , napili si Velasquez na katawanin ang Pilipinas sa Asia - Pacific Singing Contest na ginanap sa Hong Kong .
Noong 23 Disyembre 1989 , napanalunan ni Velasquez ang pinakamataas na gantimpala ng patimpalak sa pag - awit ng You 'll Never Walk Alone " mula sa Carousel at " And I Am Telling You I 'm Not Going " mula sa Dreamgirls .
Pagkatapos ng patimpalak , sinimulan siyang tawagin ng media bilang Asia 's Songbird .
Pinili ni Jose Mari Chan si Velasquez upang gumawa ng duet para sa kanyang album na pinamagatang Constant Change .
Nagkamit ang album ng Certified Diamond Record Award mula sa PRIMA .
Lumagda si Velasquez sa Vicor at naglabas ng ilang mga album , na inumpisahan ng Nineteen 90 .
Nakapaloob sa album ang mga awiting " Narito Ako " , " I Have To Say Goodbye , " at " Promdi " .
Ang kanyang unang konsiyerto para sa album na Narito Ako , ay napuno at ginanap sa Folk Arts Theater , at kasama si Gary Valenciano bilang panauning manananghal .
Ang unang solong konsiyerto ni Velasquez sa Estados Unidos , na pinamagatang Narito Ako sa New York , ay ginanap sa Pangunahing Bulwagan ng Carnegie Hall noong 11 Oktubre 1991 .
Sunod niyang inilabas ang album na pinamagatang Tagala Talaga .
Naglalaman ito ng mga awiting klasikong Filipino na isinulat nina Nonong Pedero , Willy Cruz , George Canseco , Louie Ocampo , Freddie Aguilar , at awitin ng mga Pambansang Alagad ng Sining sa Musika na sina Ryan Cayabyab , Lucio D. San Pedro , and Levi Celerio .
Noong 1992 , patuloy ang pagguest ni Velasquez sa mga palabas sa telebisyon sa Pilipinas .
Noong Hulyo 1993 , natuklasan siya nina Alex Chan at Norman Cheng , ang Regional Marketing Manager ng Polygram Far East at Pangulo ng Polygram Far East habang pinapanood si Velasquez sa konsiyerto nitong " Music and Me .
Pagkatapos nito , nilapitan nila si Velasquez at sinabing nais nilang pangasiwaan ang karera nito sa Asya .
Una , itinampok nila si Velasquez sa isang duet kasama si Paul Anka na pinamagatang " It 's Hard to Say Goodbye " na kasama sa kanyang ika - apat na album , ang Reason Enough , na inilabas noong 1993 at nakakuha ng estadong platuinum album .
Noong 4 Nobyembre 1994 , nagtanghal si Velasquez kasama si Janno Gibbs at Ariel Rivera sa Universal Amphitheatre sa Los Angeles .
Mayo 6,100 ang nanonood .
Sinundan ito noong Nombyembre 12 , 1994 ng pagtatanghal nila sa Cow Palace Auditorium in San Francisco .
Inihiyag nila Velasquez at Ogie Alcasid ang kanilang tipanan sa Party Pilipinas noong 8 Agosto 2010 pagkatapos ng 7 taon .
Nang ika - 22 ng Disyembre ng katulad na taon , pinakasalan ni Velasquez ang kanyang matagal ng kasintahan na si Ogie Alcasid sa Terrazas de Punta Fuego sa Nasugbu , Batangas .
Kulay pulang damit pang - kasal anag suot ni Velasquez sa tinaguriang " Kasal ng Dekada " .
Bukod tanging dinesenyo ni Monique Lhuillier ang kanyang damit na napabalitang may halagang $ 8,000 ( subalit sinasabi ng iba na higit pa dito ang tunay na halaga nito ) , na iniregalo sa kanya ni Dr. Vicki Belo na tumayo bilang isa sa 20 pangunahing mga ninong at ninang na kinabibilangan din dila Mothery Lily Monteverde , Felipe L. Gozon , Wilma Galvante , Manny V. Pangilinan , Sharon Cuneta , Jose Mari Chan , Viva boss Vic del Rosario Jr. , Tony Tuviera , German Moreno , Ida Henares , Nanette Inventor , Orlando Ilacad , Anastacia Puno , Dr. Crisanta Villanueva , Ma .
Rosario Legarda , Ronnie Henares , Freddie Santos at Michel Lhuillier at wife Amparito Llamas - Lhuillier ( magulang ni Monique ) .
Noong Abril 2011 , kinumpirma niya at ng kanyang asawa ang balitang siya ay nagdadalang tao sa palabas ding Party Pilipinas .
Isinilang ni Velasquez ang kanilang unang anak ni Ogie Alcasid noong 8 Nobyembre 2011 sa Makati Medical Center at pinangalanang Nathaniel James Velasquez Alcasid .
Pelikuka Telebisyon Ang buhok ( Ingles : hair ) ay mga mahahabang hibla ng balahibo na matatagpuan sa ibabaw ng ulo ng tao at maging sa balat ng mga ito .
Mayroon ding buhok ang mga hayop katulad ng ibon ( Ingles : feather ) , baboy at unggoy ngunit kadalasang balahibo ang tawag dito sa halip na buhok .
Balbon , mabuhok o mabalahibo ang tawag sa isang taong maraming balahibo o buhok sa katawan .
Bigote ( Ingles : moustache o mustache ) ang tawag sa buhok sa ibabaw ng pang - itaas na labi , maging sa piltrum , ng tao , samantalang balbas ( Ingles : beard ) naman ang tumutukoy sa mga buhok na tumutubo sa paligid ng bibig kabilang na ang bigote .
Tinatawag ding misay ang bigote o balbas .
Balbasarado ang tawag sa isang taong may balbas , samantalang bigotilyo naman ang may bigote ( bigotilya kung babae , bagaman hindi ito pangkaraniwan ) .
Bulbol naman ang karaniwang tawag sa buhok sa may kili - kili at iyong nakapalibot sa kasangkapang pangkasarian ng tao o hayop .
Si Andrew Muhlach ay isang artista sa Pilipinas .
Ang 1579 ay isang taon sa kalendaryo .
Si Hsiao Shu Shen ay isang artista sa Taiwan .
Si San Cesar ay isang santo ng Romano Katoliko .
Ang Pidigan ay isang bayan sa lalawigan ng Abra , Pilipinas .
Ayon sa sensus ng 2000 , ito ay may populasyon na 10,183 katao sa 1,875 sambahayan .
Si Noh Hong Chul ay isang artista sa Timog Korea . ) )
Ang kabalyas o alporhas ( Ingles : backpack , saddlebag , knapsack ) ay isang uri ng bag na may isa o dalawang mga sintas na naisusukbit sa mga balikat habang nakalapat sa likuran ng torso ng tao ang pinaka - sako o sisidlan ng mga gamit .
Ang Ripley 's Believe It or Not !
ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang Abu Dhabi ay ang kabisera at pangalawang pinakamalaking lungsod ng United Arab Emirates .
Ito rin ang kabisera at pinakamalaking lungsod ng emirate ng Abu Dhabi , na isa sa pitong pinakamalaking mga emirate sa United Arab Emirates sang - ayon sa laki .
Sinasabi ng CNN na ito ang pinakamayamang lungsod sa buong mundo dahil sa kanilang pag - benta ng langis , sila matatagpuan sa gitna ng hilagang bahagi ng bansa .
Si Eddie Laure ay isang ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Si Datu Pax Mangudadatu ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang ekonomiks na publiko , ekonomiks ng sektor na publiko , ekonomiks na pangmadla , o ekonomiks na pambayan ( Ingles : public economics o economics of the public sector ) ay ang pag - aaral ng patakaran ng pamahalaan sa pamamagitan ng lente ng kagalingan at karampatang ( equity o ekwidad ) pang - ekonomiya .
Sa antas nitong pinakasaligan , ang ekonomiks na pambayan ay nagbibigay ng isang balangkas para sa pag - iisip patungkol sa kung ang pamahalaan ay dapat ba o hindi dapat na makilahok sa mga pamilihang pang - ekonomika at sa kung hanggang saan ba ang gampanin nito .
Upang magawa ito , ginagamit ang teoriyang mikroekonomiko upang matantiya kung ang pamilihang pribado ay maaari talagang makapagbigay ng mahuhusay na mga resulta kapag wala ang pakikisangkot ng pamahalaan .
Likas na ang pag - aaral na ito ay kinasasangkutan ng pagsusuri ng pagbubuwis at mga gastos ng pamahalaan .
Ang paksang ito ay sumasaklaw sa maraming mga paksa na kinabibilangan ng mga pagkabigo ng pamilihan , mga pagkalabas ( mga eksternalidad ) , at ang paglikha at pagpapatupad ng patakaran ng pamahalaan .
Ang ekonimiks na pambayan ay nagbubuo magmula sa ekonomiks na pangkapakanan at talagang ginagamit bilang isang kasangkapan upang mapainam ang kapakanan ng lipunan .
Kabilang sa mga paraan at paksang pangmalawakan ang : Ang pagbibigay ng diin ay nasa mga paraang pampagsusuri at pang - agham at pagsusuring pangpamantayan at pang - etika ( normatibo at etikal ) , na maipagkakaiba magmula sa ideolohiya .
Ang mga halimbawa ng paksang nasasakop ay ang pagkakataon ng buwis , pagbubuwis na optimal , at ang teoriya ng kalakal na pangmadla .
Ang .
bh ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa Bahrain .
Ang 7 ang pangatlong album ng grupong British na Madness .
Ang Dave the Barbarian ay isang Amerikanong serye sa telebisyon .
Si Lorenzo Relova ay naglingkod bilang mahistrado ng Kataas - taasang Hukuman ng Pilipinas .
Ang Banggaan ng tren sa Halle ay isang banggaan ng dalawang tren sa Buizingen , sa bayan ng Halle , Flemish Brabant , noong 15 Pebrero 2010 .
Ang mga tren na may lulang 250 hanggang 300 kato , ay nagkabanggaan sa malamig na kondisyon isang abalang umaga .
Nangyari ang banggaan may 14 na kilometro ( 9 milya ) mula sa kabisera ng Belhika , sa linya ng Brussels – Mons ( line 96 ) .
Nakikitang nagbanggaan ang dalawang tren sa isang palikuan ng riles .
Isa sa mga tren ay tumatakbo mula Quiévrain patungong Liège , samantalang ang isa ay mula Leuven patungong Braine - le - Comte .
Dahil sa banggaan ang unang dalawang lulanan ng tren ay tumilapon pataas sa unang lulanan ng ikalawang tren .
Inilarawan ng mga nakakita bilang " brutal " ang nangyaring banggaan , kung saan may ilang pasahero ang walang habas na naitapon sa paligid ng mga lulanan .
Naantala ang serbisyon ng tren sa kahabaan ng nasabing linya kung saan naganap ang banggaan .
May isa pang tren na bumabaybay sa linyang kalapit ng pinangyarihan ng banggaan nang maganap ang aksidente , hindi naman ito direktang kasali subalit naihinto naman agad ng tsuper ang tren kaya hindi nasugatan ang mga pasahero .
Nakakalito ang mga paunang ulat ng bilang ng mga namatay , ayon s aPunong - bayan ng Halle na si Dirk Pieters , hindi bababa sa 20 pa namatay sa banggaan at ayon naman sa iba nasa 25 na ang nasawi .
Nagpalabas naman ng mas tamang bilang ang pamahalaan ng lalawigan ng Flemish Brabant noong hapon ng 15 Pebrero , kung saan inilalagay ang bilang sa 18 katao ( 15 lalaki at 3 babae ) , ayon na rin sa bilang ng mga bangkay na nakuha mula sa pagkawasak .
Idinagdag pa ng mga nagsasalba na maaaring mayroon pang makitang mga buhay sa loob ng pagkawasak , , at itinigil ang paghahanap sa mga bangkay nang dumating na ang gabi at muling bumalik kinaumagahan .
Isang tagapagsalita ng tanggapan ng prosekyutor ang nagsabi na 20 ang malubhang nasugatan sa banggaan .
Ayon naman sa Gobernador ng Flemish Brabant na si Lode De Witte , 162 katao ang nasugtan : kung saan 55 katao ang dinala sa pagamutan at labing - isa ang malubhang nasugatan .
Ang Sumasayaw na Beijing ay pangalan ng opisyal na sagisag ng Palarong Olimpiko sa Tag - init 2008 na gaganapin sa Beijing sa Republikang Popular ng Tsina .
Inilabas ito noong Agosto 2003 sa isang seremonya na pinagdadaluhan ng 2,008 katao sa Templo ng Langit sa Beijing .
Ang sagisag ay naghuhulo ng iba ' t ibang elemento ng kulturang Tsino , na naglalarawan ng nakaugaliang pulang Tsinong tatak sa itaas ng mga salitang " Beijing 2008 " at ang mga Singsing ng Olimpiko .
Ang sagisag ay itinititik na may ma - estilong kaligrapong pagsasalin ng karakter na Tsino 京 ( jing , nangangahulugang ' kabisera ' , mula sa pangalan ng punung - abalang lungsod ) sa anyo ng pigura ng pagsasayaw .
Ang mga lantik ay may nagsabi bilang mungkahi na katawan ng isang kumikiwal - kiwal na dragong Tsino .
Ang pagbubukas ng palad ng pigura ay sumasagisag ng paanyaya ng Tsina sa daigdig upang ibahagi ang kanilang kultura .
Ang pigura ay nagmimistulang mananakbo na tumatawid sa linya ng pagtatapos .
Pula , ang namamayaning kulay ng sagisag , ay isang mahalagang kulay ng pamayanang Tsino , na nangangahulugang suwerte .
Ang logo ay nilikha ni Guo Chunning , pangalawang - pangulo ng Sabansaang Korporasyon ng Pagkakilanlang Armstrong ng Beijing ( AICI ) .
May isang tatak sa mga 1,985 lumahok na nag - ambag ng mga magdidisenyo mula sa Tsina at ibayong dagat .
Ang mga lahok ay kabilang ang mga sangkatutak na Dakilang Dingding , mga panda at mga dragong Tsino .
Ang mga magdidisenyo ay kabilang si Chang Wu ( 張武 ) .
Ang 1825 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang sorbetes ay isang pinalamig , pinatigas , o pinagyelong panghimagas na gawa mula sa krema , na may idinagdag na mga pampalasa at mga pampatamis .
Madaling tumitigas sa lamig ang halong ito habang hinahalo , upang hindi mabuo ang malalaking mga yelong kristal .
May ilang sorbetes na yari sa gulaman upang hindi maging madikit .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Arsiè ay isang comune sa lalawigan ng Belluno sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Asti sa bansang Italya .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Salamat Dok !
ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang Bayan ng Urbiztondo ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Pangasinan , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 40,089 katao sa 7,339 na kabahayan .
Ang bayan ng Urbiztondo ay nahahati sa 21 mga barangay .
Ang etikang pangmilitar ( Ingles : military ethics ) ay nilayon na makapagbigay ng gabay sa mga kasapi ng sandatahang lakas upang makakilos sa isang gawi sumasang - ayon sa mga pangangailangan ng pakikihamok o pakikipaglaban at pag - oorganisang pangmilitar Habang ang teoriya ng digmaang makatwiran ay pangkalahatang tinatanaw upang makapagtakda ng mga gawi na panlikuran ng mga pagtatalo o pagdedebateng pangmoralidad , ang mga bansa ay mayroong mas tiyak na mga paraan ng pagtataguyod ng mga prinsipyong ito na pang - etika .
Kabilang sa pangmilitar na etika ang maramihang mga kabahaging pook , kasama na ang sumusunod , sa piling ng iba pa : Ang Front Act ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng TV - 5 / Associated Broadcasting Company .
Si Xavier Massimi ay isang artista sa Mehiko .
Si Dolores Salomón ay isang artista sa Mehiko .
Si Herman Hollerith ( Pebrero 29 , 1860 – Nobyembre 17 , 1929 ) ay isang Amerikanong estadistiko at imbentor na nagpaunlad ng isang mekanikal na makinang tabulador batay sa mga binutasang kard upang mabilis na itabula ang estadistika mula sa mga milyong piraso ng datos .
Siya ang tagapagtatag ng isa sa mga kompnaya na kalaunang nagsanib upang maging IBM .
Si Hollerith ay malawakang tinuturing na ama ng modernong automatikong komputayson .
Ang 2946 Muchachos ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Caprie ay isang comune sa lalawigan ng Turin sa bansang Italya .
Ang kabayu - kabayuhan ay maaaring tumukoy sa : Ang Dimona ay isang lungsod sa Israel .
This category is for images of covers whose usage on Wikipedia pages is considered under .
Warning : Some of these images may be pornographic .
Please remember that according to every fair use image must contribute significantly to the article ( e.g. identify the subject of an article , or specifically illustrate relevant points or sections within the text ) and must not serve a purely decorative purpose .
Images that have purely decorative purpose may be deleted .
Ang kundol o Benincasa hispida ( Ingles : winter melon , white gourd o " puting kalabasang ligaw , " ash gourd o " abong kalabasang ligaw , wax gourd o " may pagkit na kalabasang ligaw " ) ay isang baging o halamang gumagapang na pinatutubo dahil sa napakalaki nitong prutas na kinakain bilang gulay .
Mahimulmol o nababalutan ng himulmol ang bunga ito kapag bata o mura pa .
Sa pagsapit ng hustong gulang , naaalis ang mga buhok ng prutas at nagkakaroon ng mapagkit na balot , kaya ' t tinatawag na " mapagkit na kalabasang ligaw " at maaaring maiimbak ng matagalan na hindi nasisira .
Bagaman tinatawag ding milon ng taglamig o milon ng tagniyebe , bahagyang nakapanlilinlang ang pangalang ito dahil hindi ito isang matamis na prutas .
Lumalaki na hanggang 1 - 2 mga metro ang haba ang kundol .
Orihinal na inaalagaan ang kundol sa Timog - silangang Asya , ngunit malawakan na rin itong pinararami sa Silangang Asya at Timog Asya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Alessandria sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Biella sa bansang Italya .
Ang Kilusang Pandaigdig ng Krus na Pula at Gasuklay na Pula ( Ingles : International Red Cross and Red Crescent Movement ) ay isang pandaigdigang kilusang humanitaryo na may 97 milyong boluntaryo sa buong mundo kung saan ang kanilang misyon ay ipagsanggalang ang buhay at kalusugan ng tao , na siguraduhin ang respeto para sa tao , at hadlangan at lunasin ang pagdurusang pantao , nang walang diskriminasyon batay sa nasyonalidad , lahi , pananampalataya , klaseng panlipunan o opinyong pampulitika .
Sumibol ang ideya ng pagkakaroon ng kilusan o samahan ng Krus na Pula mula sa Suwisong bangkerong si Henri Dunant , pagkaraang masaksihan ni Dunant ang paghihirap na dinanas ng mga sugatang kawal sa Labanan ng Solferino sa pagitan ng mga Austriano at ng mga Pranses , na naganap sa Hilagang Italya noong 1859 .
Nagsulat si Dunant ng isang aklat hinggil sa labanan at nagmungkahi ng isang samahan sa bawat isang bansa na tutulong sa mga sundalong sugatan .
Kaya ' t noong 1863 , naganap ang isang pagpupulong sa Ginebra , Suwisa na nagbunga sa pagkakaroon ng unang mga samahan ng Krus na Pula .
Sa kasalukuyan , nagsasagawa ng gampanin ang Krus na Pula sa buong mundo , katulad ng pagbibigay ng pagbibigay ng paunang tulong o tulong pang - emerhensiya sa panahon ng mga sakuna , pagtulong sa mga bilanggo ng digmaan , at pagpapatakbo ng mga programang pangkawanggawa .
Naging sagisag ng kilusan ang isang krus na pula na nasa ibabaw ng isang puting panlikod .
Sa mga bansang Muslim , ginagamit ang gasuklay na pula , sa halip na krus na pula .
Iginagalang ng lahat ng mga bansa o nasyon ang mga sagisag na ito .
Si Yuko Araki ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bergamo sa bansang Italya .
Si Insooni ay isang mang - aawit sa Timog Korea .
Si John Keats ( Oktubre 31 , 1795 – Pebrero 23 , 1821 ) ay isang makatang Ingles .
Malimit siyang inihahanay bilang isa sa limang mga pinakamahahalagang mga makata ng kilusang Romantiko ( Romantisismo ) sa panitikang Ingles ; kasama sa iba pang apat sina William Wordsworth , Samuel Taylor Coleridge , Lord Byron , at Percy Bysshe Shelley .
Bagaman si Keats ang pinakabata sa mga makatang ito , nauna siyang sumakabilang buhay bago ang mga ibang ito .
Nagkaroon siya ng tuberkulosis at namatay sa Roma sa gulang na 26 .
Anak na lalaki si Keats ng isang tagapamahala ng upahang maliit na hotel o tabernang namatay noong siyam na taong gulang pa lamang ; namatay naman ang kanyang ina sa tuberkulosis noong 1810 .
Nagsimula mag - aral ang bata pang si Keats ng siruhiya , ngunit mas lumago ang kanyang pagkagusto sa panitikan kaysa kanyang pagnanais ng panggagamot .
Naging kaibigan at tagasunod siya ng makata at patnugot na si James Henry Leigh Hunt , at ginawa niya ang una niyang mga pagsubok sa pagsusulat ng sariling mga tula .
May mga pangkasalukuyang mga manunuring pampanitikan ang nagsasabing isa siyang bulgaryano ( taong bulgar o mapagyabang sa kanyang kayamanang talento ) , subalit may mga nagsasaad din na isang katapangan o may kalakasan ng kalooban ang kanyang pagtutuon sa pagkamakata .
Nagtagal lamang ang kanyang masiglang buhay sa pagsusulat ng mga anim na taon , mula sa tagsibol ng 1814 magpahanggang 1819 .
Nangangahulugan ang pagkakaroon niya ng maikling buhay ng mas kakaunti ang naisulat niya kung ihahambing sa iba pang mga makata .
Naging isang kabiguan ang kanyang unang kalipunan ng mga tulang Poems ( " Mga Tula " ) , nalathala noong 1817 , ngunit nagpatuloy pa rin siya sa pagsusulat .
Naglalahad ang kanyang pinakamahahabang mga tulang '' Endymion '' at '' Hyperion '' ng mga kuwento mula sa sinaunang mitolohiyang Griyego .
Karamihan sa kanyang maiikling mga tula ang kabilang sa pinakakilala sa panitikang Ingles , kasama na ang " La Belle Dame Sans Merci " at ang kanyang mga sonata at mga oda .
Masigasig na manunulat ng liham si Keats sa loob ng kanyang buhay , katulad ng maraming mga tao noong kanyang kapanahunan .
Daan - daan ng kanyang mga liham para sa mga kaibigan at mga kamag - anakan ang nananatili pa sa kasalukuyan , at kalimitang tinatagurian si Keats bilang isa sa pinakadakilang manunulat ng liham sa wikang Ingles .
Ang Nemuro ay isang lungsod sa Hokkaidō Prefecture , bansang Hapon .
Si Kim Kang - woo ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Varese sa bansang Italya .
Ang pabula ( Ingles : fable , Kastila : fabula ) ay isang uri ng kathang - isip na panitikan kung saan ang mga hayop o kaya mga bagay na walang - buhay ang gumaganap na mga tauhan , katulad ng leon at daga , pagong at matsing , at lobo at kambing .
May natatanging kaisipang mahahango mula sa mga pabula , sapagkat nagbibigay ng mga moral na aral para sa mga batang mambabasa .
Tinatawag din itong kathang kuwentong nagbibigay - aral .
Ang Enmerkar at ang Panginoon ng Aratta ay isang maalamat na salaysay na Sumeryo na nilikha noong panahong Neo - Sumeryo ( ca. 2100 BCE ) .
Ito ay isa sa sunod sunod na mga salaysay na naglalarawan ng mga alitan sa pagitan ni Enmerkar na hari ng Unug - Kulaba ( Uruk ) at ang hindi pinangalanang hari ng Aratta .
Ito ay kilala rin sa mga pagkakatulad sa Tore ng Babel sa Aklat ng Genesis ng Bibliya .
Ang My Precious Child ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Yamada ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Iwate , bansang Hapon .
Ang Plaza Rajah Sulayman , na kilala rin bilang Liwasang Raha Sulayman , ay isang plasa sa Malate , Maynila .
Hinahangganan ito ng Bulebar Roxas sa gawing silangan , Kalye San Andres sa hilaga , at Kalye Remedios sa timog .
Ang plasa ay ang pinakasentro ng Malate dahil ito ay nasa harapan ng Simbahan ng Malate , ang pangunahing simbahan ng distrito .
Noong panahon ng pagsakop ng mga Espanyol , ang plasa ay isang simpleng bakanteng lupain na matatagpuan sa gitnang bahagi mula sa baybayin ng Look ng Maynila at ng Simbahan ng Malate , kung saan ang dulo nito ay isang dalampasigan na nagsilbing sikat na paliguan sa panahong iyon .
Subalit sa pagsapit ng panahong Amerikano , ang plasa ay hinati mula dalampasigan dahil sa reklamasyon ng lupang ginawa para sa konstruksiyon ng Bulebar Roxas .
Ang plasa ay muling inayos noong 2002 , sa pamumuno ni dating Alkalde Lito Atienza , bilang bahagi ng pagpapaganda ng lugar na ang layunin ay makapaghatak ng mga turista na dumalo roon , kasama rin dito ang paglalagay ng bagong bukal .
May malaking tawirang dumurugtong sa Baywalk , na ipinuna ng ilan dahil naging sanhi ito ng paglala ng trapiko sa kahabaan ng Bulebar Roxas .
Dahil sa pagsasaayos nito noong 2002 , ang Plaza Rajah Sulayman ay tinaguriang makabagong sentro ng panggabing buhay ( nightlife ) sa Malate , na kadalasang inuugnay lamang sa Rotonda ng Remedios sa bandang loob ng distrito , at bilang lover 's lane rin ng Maynila .
Kilala rin ang plasa bilang isa sa mga pinakamagandang lugar para mapanood ang paglubog ng araw sa Look ng Maynila .
Subalit nang maihalal si Alfredo Lim bilang alkalde ng Maynila noong 2007 at nang ipinasara niya ang lahat ng mga establisimiyento sa kahaban ng Baywalk — kung saan bahagi rin ang plasa — ikinuwestiyon ang reputasyong nito : ayon sa kolumnistang si Ducky Paredes , mas nakasasama raw kaysa sa nakabubuti para sa lungsod ang pagsara ng Baywalk .
Ang Bayan ng Aloran ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Misamis Occidental , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 23,127 katao sa 4,766 na kabahayan .
Ang bayan ng Aloran ay nahahati sa 38 mga barangay .
Si Suh Tae Hwa ay isang artista sa Timog Korea .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang kalakukab ay isang uri ng hayop na minsang ginagamit sa paggawa ng pisbol .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Ervin Sotto ay isang ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Ang Witch Amusement ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang 1917 Cuyo ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Apocalypse ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Si Ryusei Saito ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang bilang o numero ay isang bagay na pang - matematika na ginagamit sa pagbilang at pagsukat .
Tinatawag na pamilang o pambilang ( mga numeral ) ang isang simbolong pang - notasyon na kinakatawan ang isang bilang , ngunit ginagamit para sa parehong basal at ang simbolo , gayon din ang para sa salita sa bilang , ang karaniwang gamit ng salitang bilang .
Karagdagan pa sa kanilang gamit sa pagbibilang at pagsusukat , kadalasang ginagamit ang mga pamilang sa pagtatak ( mga numero ng telepono ) , para sa pagkakasunud - sunod ( mga numerong seryal ) , at para sa mga kodigo ( mga ISBN ) .
Sa matematika , napalawak ang kahulugan ng bilang sa paglipas ng taon upang isama ang mga bilang tulad ng sero , negatibong bilang , mga makakatuwirang bilang ( mga rational number ) , hindi makatuwirang bilang ( mga irrational number ) , at mga masasalimuot na mga bilang ( mga complex number ) .
Tinatawag na operasyon sa bilang ang ilang mga kaparaanan na pinapasok ang isa o higit pa na mga bilang at nilalabas ang isang bilang .
Pinapasok at nilalabas ang unaryang operasyon sa nag - iisang bilang .
Halimbawa , dinadagdag ng kahaliling operasyon sa isang buumbilang ( integer ) : ang susunod sa 4 ay5 .
Mas karaniwan ang mga operasyong binaryo na pinapasok ang dalawang bilang at ilalabas ang nag - iisang bilang .
Kabilang sa halimbawa ng mga binaryong operasyon ang pagdaragdag , pagbabawas , pagpaparami , paghahati , at potensyasyon ( exponentiation ) .
Tinatawag na aritmetika ang pag - aaral sa mga operasyon sa bilang .
Tinatawag na masalimuot na alhebra ( abstract mathematics ) ang sangay ng matematika na pinag - aaralan ang mga istruktura sa mga sistema ng bilang tulad ng mga paksang tungkol sa mga pangkat ( group ) , mga singsing ( rings ) at mga kuwerpo ( fields ) .
Maraming mga uri ng bilang .
Kabilang sa mga ito ang mga bilang na pambilang o mga likas na bilang , mga buumbilang o pambuong numero ( mga integer , positibo at negatibong mga bilang ) , makakatuwirang mga bilang , hindi - makakatuwirang mga bilang , totoong mga bilang , hindi totoong mga bilang , at masasalimuot na mga bilang .
Mahalaga ang lahat ng mga ito para sa mga matematiko at iba pang mga taong gumagamit ng bilang sa kanilang mga gawain at hanap - buhay .
Likas na bilang , bilang na pamilang , o bilang na pambilang ( mga counting number o mga natural number ) ang tawag sa mga bilang na ginagamit sa pagbibilang ng mga bagay ( katulad nito : at iba pa ) .
Buumbilang , pambuong bilang , o pambuong numero ( mga integer ) ang tawag sa mga bilang na nasa kaliwa at kanan ( maaari ring nasa ibaba at itaas ang mga bilang ) ng isang talasukatan o iskala ( guhit ng bilang o number line ) na ang pinakagitna ay ang bilang na sero ( ) , katulad ng : .
May dalawang uri ng mga buumbilang : ang mga pasulong o positibo at ang mga pasalungat o negatibo .
Hindi positibo o negatibo ang sero , ngunit ang lahat ng mga bilang na positibo at negatibo , pati na ang sero , ay mga buumbilang na lahat .
Nilalagyan ng pananda o bantas na " " ang pasulong na mga bilang ngunit karaniwang tinatanggal upang katawanin ang mga pasulong na bilang ( katulad ng at iba pa ) , samantalang binibigyan naman ng sagisag na " " ang mga pasalungat na bilang ( katulad ng at iba pa ) .
Ang isang makatuwirang bilang o numerong rasyonal ay isang bilang na maipamamalas o maihahayag bilang isang hatimbilang o bahaging - bilang praksiyon o fraction na may panakda o numerador ( numerator ) ng buumbilang at isang numerong - pamahagi o denominador ( denominator ) ng hindi - serong likas na bilang .
Ang bahaging - bilang na m / n o : ay kumakatawan sa m magkakapantay na mga bahagi , kung saan ang n magkakapantay na mga bahagi ng sukat na ito ang bumubuo sa isang kabuoan .
Ang dalawang magkaibang mga bahaging - bilang ay maaaring umayon sa katulad na makatuwirang bilang ; halimbawa na ang at ay magkatumbas , kaya ' t kung gayon ay : Kung ang ganap na halaga o lubos na halaga ( absolutong halaga o absolute value ) ng m ay mas mahigit kaysa n , kung gayon ang ganap na halaga ng bahaging - bilang ay mas malaki kaysa1 .
Maaaring mas mataas ( mas mahigit ) , mas mababa , o katumbas ng ang mga hatimbilang at maaari ring maging pasulong ( positibo ) , pasalungat ( negatibo ) , o sero ( wala ) .
Kabilang sa pangkat o set ng lahat ng makakatuwirang mga bilang ang mga buumbilang , dahil bawat buumbilang o integer ay maaaring maisulat bilang isang hatimbilang na may numerong - pamahagi o denominador .
Bilang halimbawa , maisusulat ang − 7 sa anyong . " "
( para sa kinahatian , kusyente , o quotient ) ang sagisag para sa makakatuwirang mga bilang , na maisusulat din sa ganitong paraan : .
Maikakatawan din ang makakatuwirang mga bilang sa hanay ng isang guhit o linya ng bilang .
Ang hindi makatuwirang mga bilang o mga numerong irasyonal ay ang mga bilang na hindi maipahayag bilang mga pamahaging bilang o kusyente .
Ito rin ang anumang mga bilang na hindi makatuwirang bilang , o mga bilang na hindi maipamamalas bilang mga hatimbilang na m / n , kung saan ang m at n ay mga buumbilang , at hindi sero ang n. Sa hindi pormal na paglalarawan , nangangahulugang mga bilang ito hindi maipapahayag bilang payak na mga hatimbilang .
Maiaakmang hindi rin sila maipapahayag bilang mga nagtatapos ( nagwawakas ) o umuulit na mga desimal , subalit mas marubdob o ganap ang diwa kaysa riyan .
Bilang kinalabasan ng katibayan ni Georg Cantor na hindi mabibilang ang tunay na mga bilang ( at mabibilang ang mga makakatuwirang bilang ) sinusundan nito na halos lahat ng tunay na mga bilang ay makakatuwirang mga bilang .
Marahil , ang pinakakilalang makakatuwirang mga bilang ay ang π , e , at √ 2 .
Katulad ng makakatuwirang mga bilang , maikakatawan din ang hindi makakatuwirang mga bilang sa hanay ng isang linya ng bilang o talasukatan .
Ang totoong bilang o tunay na numero ( real number ) ay ang anumang bilang na maitutugma sa isang puwesto , posisyon , o punto sa ibabaw ng isang guhit ng bilang .
Kabilang sa mga ito ang mga bilang na makatuwiran at hindi makakatuwirang mga bilang .
Ang hindi totoong bilang o numerong imahinaryo ( imaginary number ) ay ang parisukat na ugat ( square root ) ng isang pasalungat o negatibong bilang .
Ang masasalimuot na mga bilang ( mga complex number ) ay mga bilang na may dalawang bahagi : ang totoo o tunay na bahagi at ang hindi totoo , hindi tunay , o imahinaryong bahagi .
Isa ring masalimuot na bilang ang bawat uri ng bilang na nakasulat sa itaas .
Mas isang panglahat o heneral na anyo ng mga bilang ang masasalimuot na mga bilang .
Maaaring lutasin ang bawat ekwasyon sa pamamagitan ng pagagamit lamang ng masasalimuot na mga bilang .
Maaaring iguhit o ilarawan sa ibabaw ng isang talangguhit o diagram ang ganitong mga bilang ( katulad ng nasa lapya o plane na nakalarawan sa ibaba ) , na binubuo ng isang totoong guhit o linya ng bilang at ng isang hindi totoong guhit ng bilang .
Bawat posisyon , puwesto , o puntong nasa talangguhit sa itaas ay kumakatawan sa kabuoan ng isang tunay na bilang at isang hindi tunay na bilang .
Ginagamit ang mga bilang na ito sa paglutas ng masaligutgot o kumplikadong mga suliranin o problema hinggil sa elektrisidad o paglipad sa kalawakan .
Magagawa ang lahat ng karaniwan o normal na matematika na may mga bilang na masasalimuot : Ang lumalampas na mga bilang o mga numerong transendental ay ang mga bilang nahindi kayang tuusin sa pamamagitan lamang ng nabilang na ulit ng operasyon o kumbinasyon ng mga ekwasyong nagtataglay ng makakatuwirang mga mahahalagang koepisyente ( rational integral coefficient ) .
O , iyong mga bilang na hindi masasabing katumbas ng isang buumbilang o kusyente ng mga buumbilang ( ayon sa paglalarawan ng mga bilang na kinabibilangan ng mga bilang na kilala sa tawag na hindi - umuulit na walang hangganang desimal o non - repeating infinite decimal ) .
Samakatuwid , tinatawag na lumalampas na bilang ang isang totoo o masalimuot na bilang kung hindi ito makuha bilang isang kinalabasan o resulta ng isang alhebraikong ekwasyong may mga koepisyenteng buumbilang .
Maaaring maging napakahirap patunayang lumalampas o transendental ang isang partikular na bilang .
Bawat isang lumalampas na bilang ay isa ring hindi makatuwirang bilang .
Unang natuklasan nina Gottfried Wilhelm Leibniz at Leonhard Euler ang pagkakaroon ng ganitong mga uri ng bilang .
Subalit si Joseph Liouville ang unang taong nakapagpatotoong may umiiral na lumalampas na mga bilang .
Nagawa niya ito noong 1844 .
Naririto ang pinakakilalang lumalampas na mga bilang : Ang Elam ay isang makasaysayang kabihasnan na ang mga guho ay matatagpuan sa Timog - Kanluran ng Iran .
Sa heograpiya , ito ay nasa isang patag na lupa sa Khuzestan at Lalawigang Ilam ( ang pangalan ay galing sa Elam ) .
Ang lawak nito ay umaabot sa Jiroft sa lalawigang Kerman at sa Sunog na Lungsod sa Zabol , hanggang sa ilang bahagi ng timog ng Irak .
Ang Susa ay ang pangunahing lungsod ng Elam .
Sa kasalukuyan , ang Susa ay naging lungsod ng Shush .
Matatagpuan sa silangan ng Mesopotamya , bahagi ang Elam ng maagang urbansisayon , sa mga kalunsuran ng Sinaunang Malapit na Silangan .
noong Kalkolitiko .
Sumasabay din sa kasaysayan ng Mesopotamya ang paglitaw ng mga nasusulat na mga tala mula 3,000 BK .
Sa panahon ng Matang Elamite ( Panggitnang Panahon ng Tanso ) , binubuo ang Elam ng mga kaharian sa talampas ng Iran , na nakalunday sa Anshan ; at mula sa gitna ng ikalawang milenyong BK , ang Susa ang sentro nito na nasa mababang lupain ng Khuzestan .
Nagkaroon ng mahalagang gampanin ang kalinangan nit sa Imperyong Gutian , natatangi na sa panahon ng dinastiyang Achaemenid na siyang kapalit nito , kung kailan nanatili ang wikang Elamite sa mga opisyal na wikang ginamit .
Walang naitalagang mga kaugnay ang wikang Elamite sa iba pang mga wika , at tila isa itong wikang nakahiwalay katulad ng Sumeryo ; ngunit may ilang mga mananaliksik na naghanay sa pagkakaroon ng mas malawak na pangkat na kilala bilang Elamo - Dravidiano .
Poleitesmo ang naging kulturang - pangrelihiyon ng mga Elamito ; sumamba rin sila sa mga imahe .
Isang tanyag na artifact na natagpuan sa lugar nila ay ang imahe ng diyosa nila na si Kiririsha , na ang pangalan ay mahahanap sa mga sistema nila ng pananampalataya at nang ibang tao sa buong rehiyon ( hanggang Susa ) .
Nagpapakita na may kakayahang pang - antas N sa wikang Polish ang mga tagagamit na nasa kauriang ito .
Ang mga lunti ng tagsibol ( Ingles : spring greens ; pangalan sa agham : Brassica napus subsp. napus syn .
Brassica oleracea convar .
acephala var .
medullosa ) ay isang kultibar ng Brassica oleracea sa loob ng kultibar na Pangkat Acephala , na kahawig ng koleng lunti , na may gitnang mga dahong hindi bumubuo ng isang ulo o bumubuo lamang ng isang napakaluwag na ulo .
Itinuturing na mas malapit ito sa repolyong ligaw kaysa marami pang ibang mga anyong domestikado , at pangunahing pinatutubo sa hilagang Europe , kung saan pinahahalagahan ang tibay nito sa taglamig para sa maagang paglalaan ng nakakaing mga dahon tuwing panahon ng tagsibol .
Kabilan din sa kapangkatang kultibar na Acephala ang koleng kulot at bersa , na mga kahawig sang - ayon sa henetika .
Ginagamit dina ng katawagang " lunti ng tagsibol " para sa mga pagninipis at pinutulan o tinalbusang mga dahon ng iba pang mga uri ng Brassica , kabilang ang mga dahon ng puting singkamas na Brassica rapa at rutabaga , labis na binawasan ng dahong bata o murang mga halamang repolyo at mga dahon mula sa koliplor at mga usbong ng bruselas .
Sa lahat ng mga kaso , lantad na lantad sa liwanag ang mga dahon dahil maluluwag ang kaayusan ng mga ito , pati na ang mga dahong madidilim ang pagkalunti , magagaspang , kadalasang matitibay , at mas matindi ang lasa kaysa ninanais ng mga tao , subalit mayaman naman din sa bitamina C , asidong poliko , at hiblang diyetaryo , kaya ' t itinuturing na mga pagkaing pangkalusugan ang mga ito .
Si Cindy Kurleto ( ipinanganak noong Abril 21 , 1981 ) ay isang artistang Pilipino .
Una siyang lumabas sa showbiz noong Pebrero 24 , 2003 .
Isa rin siyang VJ para sa MTV Asia .
Ang Bulilit ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Si Karnak ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang biyolohiya o haynayan ay isang natural na agham na nauukol sa pag - aaral ng buhay at mga nabubuhay na organismo kabilang ang kanilang istruktura , mga tungkulin , paglago , ebolusyon , distribusyon at taksonomiya .
Ang biyolohiya ay may maraming mga subdisiplina na pinagkakaisa ng limang mga tinatawag na aksiyoma ng modernong biyolohiya : Ang mga subdisiplina ng biyolohiya ay inilalarawan ayon sa iskala na pinag - aaralang mga organismo at mga pamamaraang ginagamit upang pag - aralan ang mga ito : Ang biokimika ay nagsisiyasat ng rudimentaryong kimika ng buhay , ang biolohiyang molekular ay nag - aaral ang mga masalimuot na mga interaksiyon sa pagitan ng mga biolohikal na molekula , ang biolohiyang selular ay nagsisiyast ng basikong pantayong bloke ng lahat ng buhay na selula , ang pisiolohiya ay nagsisiyast ng mga tungkuling pisikal at kimikal ng mga tisyu , organo at mga sistemang organo ng isang organismo , ang biolohiyang ebolusyonaryo ay nagsisiyasat ng mga pagbabago na lumilikha ng dibersidad ng buhay , ang ekolohiya ay nagsisiyasat kung paanong ang mga organismo ay nakikipag - ugnayan sa kanilang kapaligiran .
Isang makabagong katawagan ang salitang biyolohiya .
Ipinakilala ito ni Gottfried Reinhold Treviranus , isang propesor ng panggagamot at matematika sa liseo ng Bremen .
Ginamit ni Treviranus ang salita sa loob ng kanyang tratasong Biologie ; oder die Philosphie der lebenden Natur noong 1802 .
Inampon ni Jean - Baptiste Lamarck ang termino .
Sa ngayon , ginagamit na ito sa buong mundo .
Ang salitang haynayan ay galing sa mga salitang buhay at kasanayan .
Ang modernong biyolohiya ay pinagkakaisa ng limang mga prinsipyo : ang teoriya ng selula , ebolusyon , henetika , homeostasis at enerhiya Ang teoriya ng selula ay nagsasaad na ang selula ang pundamental na unit ng buhay at ang lahat ng mga nabubuhay na organismo ay binubuo ng isa o higit pang mga selula o mga produkto ng mga selulang ito ( e.g. mga shell ) .
Ang lahat ng mga selula ay lumilitaw mula sa ibang mga selula sa pamamagitan ng paghahati ng selula .
Sa mga organismong multiselular , ang bawat selula sa katawan ng organismo ay nagmumula sa isang selula sa isang pertilisadong itlog .
Ang selula ay ang basikong unit ng maraming mga patolohikal na proseso .
Ang phenomenon ng pagdaloy ng enerhiya ay nangyayari sa mga selula sa mga prosesong bahagi ng tungkuling tinatawag na metabolismo .
Ang mga selula ay naglalaman ng impormasyong namamana na DNA na ipinapasa mula selula sa ibang selula habang nangyayari ang paghahati ng selula .
Ang isang sentral na konsepto sa biyolohiya ay ang buhay ay nagbabago at umuunlad sa pamamagitan ng ebolusyon at ang lahat ng mga anyo ng buhay ay may isang karaniwang pinagmulan .
Itinuturing ng mga biologo ang pagiging pangkalahatan at pag - iral saanman ng kodigong henetiko bilang depinitibong ebidensiya na pumapabor sa teoriya ng pangkalahatang karaniwang pinagmulan ng ebolusyon para sa lahat ng mga bakterya , archaea at mga eukaryote Ang ebolusyon na sinusuportahan ng malaking ebidensiya ang paliwanag na tinatanggap sa agham sa malaking mga pagkakaiba ng mga anyo ng buhay sa mundo .
Ang mga species at mga breed ay umuunlad sa pamamagitan ng mga proseso ng natural na seleksiyon at artipisyal na seleksiyon o selektibong pagpaparami ng organismo .
Bukod dito , ang Genetic drift ay isa pang karagdagang mekanismo sa pag - unlad na ebolusyonaryo sa modernong sintesis ng ebolusyon .
Ang kasaysayang ebolusyonaryo ng species na naglalarawan ng mga katangian ng mga iba ' t ibang species na pinagmulan nito kasama ng mga relasyong henealohikal nito sa bawat ibang mga species ay kilala bilang piloheniya .
Ang mga iba ' t ibang pamamaraan sa biyolohiya ay lumilikha ng impormasyon tungkol sa piloheniya .
Kabilang dito ang paghahambing ng mga sekwensiya ng DNA na isinasagawa sa loob ng biyolohiyang molekular o henomika at paghahambing ng mga fossil o iba pang mga rekord ng mga sinaunang organismo sa paleontolohiya .
Isinasaayos at sinisiyasat ng mga biologo ang mga relasyong ebolusyonaryo ng mga species sa pamamagitan ng mga pamamaraang kinabibilangan ng phylogenetics , phenetics , at cladistics .
Ang maraming mga pangyayaring speciation ay lumilikha ng isang puno may istrukturang sistema ng mga relasyon sa pagitan ng mga species .
Ang papel ng systematics ay pag - aralan ang mga ugnayang ito at mga pagkakaiba at pagkakatulad sa pagitan ng mga species at mga pangkat ng species .
Ang klasipikasyon na taksonomiya at nomenklatura ng mga organismo ay pinanganagsiwaan ng International Code of Zoological Nomenclature , International Code of Botanical Nomenclature , at International Code of Nomenclature of Bacteria para sa mga respektibong mga hayop , mga halaman at bakterya .
Ang klasipikasyon ng mga virus , mga viroid , mga prion at lahat ng iba pang mga sub - viral na ahente na nagpapakita ng mga katangiang biolohikal ay isinasagawa ng International Code of Virus classification and nomenclature .
Gayunpmana , ang ilang mga sistema ng klasipikasyon ng virus ay umiiral din .
Tradisyonal na ang mga nabubuhay na organismo ay hinahati sa limang mga kaharian : ang mga Monera ; Protista ; Fungi ; Plantae ; at Animalia .
Gayunpaman , ang klasipikasyong ito ng limang kaharian ay wala na sa panahon .
Ang modernong alternatibong mga sistema ng klasipikasyon ay nagsisimula sa sistemang tatlong dominyo : ang Archaea ( orihinal Archaebacteria ) ; Bacteria ( orihinal na Eubacteria ) ; Eukaryota ( kabilang ang mga protist , fungi , halaman , at mga hayop ) Ang mga sakop na ito ay sumasalamin kung ang mga selula ay may nukleyo o wala gayundin sa mga pagkakaiba sa komposisyong kimikal ng mga panlabas ng selula .
Sa karagdagan , ang bawat kaharian ay nahahati pang paulit ulit hanggang ang bawat species ay hiwalay na nauuri .
Ang pagkakasunod ay : dominyo ( domain ) , kaharian ( kingdom ) , phylum , klase , orden ( order ) , pamilya ( family ) , henus ( genus ) at species .
Ang pangalang siyentipiko ng isang organismo ay nalilikha mula sa henus at species nito .
Halimbawa , ang mga tao ay itinatala bilang mga Homo sapiens .
Ang Homo ang henus at ang sapiens ang species .
Ang nananaig na sistema ng klasipikasyon ay tinatawag na Linnaean taxonomy .
Ito ay kinabibilangan ng mga ranggo at nomenklaturang binomial .
Kung paanong pinapangalanan ang mga organismo ay pinangangasiwaan ng mga kasunduang internasyonal gaya ng International Code of Botanical Nomenclature ( ICBN ) , International Code of Zoological Nomenclature ( ICZN ) , at International Code of Nomenclature of Bacteria ( ICNB ) .
Ang isang nagsasanib na drapktong BioCode ay inilimbag noong 1997 bilang pagtatangka na gawing pamantayan ang nomenklatura sa mga tatlong saklaw na ito ngunit hindi pa pormal na kinukuha .
Ang draptong BioCode ay nakatanggap ng kaunting pansin simula 1997 .
Ang orihinal na pinlanong pagpapatupad nito noong 1 Enero 2000 ay lumipas ng hindi napansin .
Ang isang binagong BioCode na iminungkahi noong 2011 na sa halip ay magpapalit ng mga umiiral na kodigo ay magbibigay ng isang nagkakaisang konteksto para dito .
Tinanggihang isaalang - alang ng International Botanical Congress ang mungkahing BioCode noong 2011 .
Ang International Code of Virus Classification and Nomenclature ( ICVCN ) ay nananatiling nasa labas ng BioCode .
Ang mga gene ang mga pangunahing unit ng pagmamana sa lahat ng mga organismo .
Ito ay tumutugma sa isang rehiyon ng DNA na nag - iimpluwensiya ng anyo o tungkulin ng isang organismo sa mga spesipikong paraan .
Ang lahat ng mga organismo mula bakterya hanggang sa mga hayop ay nagsasalo ng parehong makinarya na kumokopya at nagsasalin ng DNA sa mga protina .
Ang mga selula ay nagtatranskriba ng isang DNA gene tungo sa isang bersiyong RNA ng gene at pagkatapos ang isang ribosome ay nagsasalin ng RNA sa protina na isang sekwensiya ng mga asidong amino .
Ang nagsasaling kodigo mula sa RNA codon tungo sa asidong amino ay pareho para sa karamihan ng mga organismo ngunit kaunting iba para sa iba .
Halimbawa , ang isang sekwensiay ng DNA na nagkokodigo para sa insulin sa mga tao ay nagkokodigo ng insulin kapag ipinasok sa ibang mga organismo gaya ng mga halaman .
Ang mga DNA ay karaniwang nangyayari bilang mga linyar na kromosoma sa mga eukaryote at ang mga sirkular na kromosoma sa mga prokaryote .
Ang isang kromosoma ay isang organisadong istruktura na binubuo ng DNA at mga histone .
Ang hanay ng mga kromosoma sa isang selula o ibang mga lokasyon ay sama samang tinatawag na genome .
Sa mga eukaryote , ang genomic DNA ay matatagpuan sa nukleyo ng selula kasama ng maliliit na mga halaga sa mga mitochondria at mga chloroplast .
Sa mga prokaryote , ang DNA ay matatagpuan sa loob ng isang hindi regular na hugis na katawan sa cytoplasm na tinatawag na nucleoid .
Ang impormasyong henetiko sa isang genome ay nasa loob ng mga gene at ang kumpletong pagbuo ng impormasyong ito sa isang organismo ay tinatawag na genotype nito .
Ang lahat ng nabubuhay na organismo ay nagpapakita ng bariasyon o pagkakaiba sa loob ng isang populasyon at sa pagitan ng mga populasyon .
Ang bariasyong henetiko ay mahalaga dahil nagbibigay ito ng materyal na henetiko para sa natural na seleksiyon .
Ang mga pagkakaibang henetiko sa loob ng populasyon ay sanhi ng mga sumusunod : ang mutasyon na mga pagbabago sa DNA , ang pagdaloy ng gene na anumang pagkilos ng mga gene mula sa isang populasyon sa isa pang populasyon at ang reproduksiyong seksuwal na makakalikha ng bagong kombinasyon ng gene mula sa mga magulang sa isang populasyon .
Ang mga mutasyon ay nagbabago ng genotype ng isang organismo .
Ito ay minsang nagsasanhi para ang mga iba ' t ibang mga phenotype ay lumitaw .
Ang karamihan ng mga mutasyon ay may kaunting epekto sa phenotype , kalusugan o kaangkupang pagpaparami ng organismo .
Ang mga mutaysong may epekto ay karaniwang nakakapinsala ngunit minsang mapapakinabangan .
Ang mga pag - aaral sa langaw na Drosophila melanogaster ay nagmumungkahing kung ang mutasyon ay nagbabago ng isang protinang nilikha ng isang gene , ang mga 70 porsiyento ng mga mutasyong ito ay mapanganib na ang mga natirira ay neutral o mapapakinabangan .
Ang henetikang pangpopulasyon ay nag - aaral ng distribusyon ng mga pagkakaibang henetiko sa loob ng mga populasyon at kung paanong ang mga distribusyong ito ay nagbabago sa paglipas ng panahon .
Ang mga pagbabago sa prekwensiya ng allele sa isang populasyon ay pangunahing naiimpluwensiyahan ng natural na seleksiyon kung saan ang isang allele ay nagbibigay ng kapakinabangang pagpili o pagpaparami sa organismo gayundin ang ibang mga paktor gaya ng mutasyon , genetic drift , genetic draft , artipisyal na seleksiyon , at migrasyon .
Sa paglipas ng maraming mga henerasyon , ang mga genome ng mga organismo ay malaking nagbabago na nagreresulta sa phenomenon ng ebolusyon .
Ang pagpili ng mga mapapakinabangang mutasyon ay nagsasanhi sa isang species na mag - ebolb sa mga anyong mas mahusay na makakaangkop sa kanilang kapaligiran na isang prosesong tinatawag na pag - aangkop ( adaptation ) .
Ang mga bagong species ay nabubuo sa pamamagitan ng proseso ng speciation na kadalasang sanhi ng mga paghihiwalay sa heograpiya na nagpipigil sa mga populasyon na magpalit ng mga gene sa bawat isa .
Ang Homeostasis ang kakayahan ng mga bukas na sistema na magregula ng panloob na kapaligiran nito upang panatilihin ang matatag na mg akondisyon sa pamamagitan ng mga maraming dinamikang ekwilibriyum na mga pagsasaayos na kinokontrol ng mga magkakaugnay na mga mekanismo ng regulasyon .
Ang lahat ng mga organismo kahit pa uniselular o multiselular ay nagpapakita ng homeostasis .
Upang panatilihin ang dinamikang ekwilibriyum at epektibong isagawa ang ilang mga tungkulin , ang isang sistema ay dapat makadetekta at tumugon sa mga pertubasyon .
Pagkatapos ng deteksiyon ng isang perturbasyon , ang sistemang biolohikal ay normal na tumutugon sa pamamagitan ng negatibong feedback .
Ito ay nangangahuluan ng pagpapatatag ng mga kondisyon sa pamamagitan ng pagbabawas o pagtataas ng aktibidad ng organo o sistema .
Ang isang halimbawa nito ang paglalabas ng glucagon kapag ang mga lebel ng asukal ay labis na mababa .
Ang pagpapatuloy na mabuhay ng organismong buhay ay nakasalalay sa patuloy na pagpasok o pagkuha nito ng enerhiya .
Ang mga reaksiyong kimikal na responsable para sa istruktura nito at tungkulin ay isinasaayos upang kumukha ng enerhiya mula sa mga substansiya na nagsisilbi nitong pagkain at binabago ang mga ito upang makatulong na bumuo ng mga bagong selula at tustusan ang mga ito .
Sa prosesong ito , ang mga molekula ng mga substansiyang kimikal na bumubuo ng pagkain ay gumagampan ng dalawang mga papel : una ay naglalaman ito ng enerhiya na mababago para sa mga biyolohikal na reaksiyong kimikal , ikalawa , ang mga ito ay bumubuo ng mga bagong istrukturang molekular na binubuo ng mga biyomolekula .
Ang mga organismong responsable para sa pagpapakilala ng enerhiya sa isang ekosistema ay kilala bilang mga prodyuser o mga autotroph .
Ang halos lahat ng mga organismong ito ay orihinal na kumukuha ng enerhiya mula sa araw .
Ang mga halaman at ibang mga phototroph ay gumagamit ng enerhiya mula sa araw sa pamamagitan ng prosesong kilala bilang photosynthesis upang ikomberte ang mga hilaw na materyal tungo sa mga organikong molekula gaya ng ATP na ang mga kawing ay masisira upang maglabas ng enerhiya .
Gayunpaman , ang ilang mga ekosistema ay buong nakasalalay sa enerhiyang hinahango ng mga chemotroph mula sa mga methane , mga sulfides o iba pang mga pinagkukunang enerhiyang luminal .
Ang ilang mga nabibihag na enerhiya ay ginagamit upang lumikha ng biyomasa upang tustusan ang buhay at magbigay ng enerhiya para sa paglago at pag - unlad .
Ang karamihan ng natitira ng enerhiyang ito ay nawawala bilang mga init at mga itinatapong molekula .
Ang pinakamahalgang mga proseso sa pagkokomberte ng enerhiya na nabihag sa mga substansiyang kimikal tungo sa enerhiayng magagamit upang tustusan ang buhay ang metabolismo .
at respirasyong pangselula .
Ang Frontlines ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng TV - 5 / Associated Broadcasting Company .
Ang Shin ' onsen ay isang bayan sa Hyōgo , bansang Hapon .
Si Geum Dan Bi ay isang artista sa Timog Korea .
Si Mei Mei ay isang artista sa Taiwan .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Palermo sa bansang Italya .
Ang 1990 Pilcher ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang salitang baga ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Si Han Tae Soo ay isang artista sa Timog Korea .
Ang thymine ( T , Thy ) ay isa sa apat na nucleobase sa asidong nukleiko ng DNA na kinakatawan ng mga letrang G – C – A – T. Ang iba pang nucleobase ang adenine , guanine , at cystosine .
Ang thymine ay kilala rin bilang 5 - methyluracil na isang pyrimidine na nucleobase .
Gaya ng minumungkahi ng pangalan nito , ang thymine ay maaaring mahango sa pamamagitan ng methylasyon ng uracil sa ika - limang carbon .
Sa RNA , ang thymine ay pinalitan ng uracil ] sa maraming mga kaso .
Sa [ [ DNA , ang thymine ay nagbibigkis sa adenine sa pamamagitan ng dalawang mga bigkis na hydroheno kaya ito ay nagpapatatag ng mga istrakturang asidong nukleiko .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Nagpapakitang may kaalaman sa wikang Lower Sorbian ang mga tagagamit na nasa kauriang ito .
Si Queen Latifah ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang langit o kalangitan ay ang pook na kinaroonan ng Diyos , at lugar na kinapapamuhayan din ng espiritwal na mga nilalang .
Naging mga mamamayan ng kalangitan ang mga tagasunod ni Hesus dahil naroroon din si Hesus .
Ngunit hindi nangangahulugan ang pagtira , pagtahan o pananatili ng Diyos o ni Hesus sa langit na pinabayaan o iniwan na ng Diyos ang lupa o mundo , bagkus ayon sa Bibliya ang kasalukuyang tunggali laban sa kasamaan ay nagaganap kapwa sa lupa at kalangitan .
Sasapit ang isang araw na wawasakin ng Diyos ang langit at lupa upang " alugin " at tanggalin ang lahat ng mga kasamaan , at pagkaraan ay gagawa siya ng isang pook kung saan magsasagawa ng tama ang lahat ng mga nilalang : isang bagong kalangitan at bagong lupa o daigdig .
Si Nadine Samonte ( totoong pangalan : Nadine Burgos Eidloth ) ay isang aktres na Filipina .
Ipinanganak siya sa Rosenheim , Germany noong Marso 2 , 1986 .
Si Nadine Samonte ay anak nina Frank Eidloth , isang Aleman at Edjenta Burgos , isang Filipina .
Nagsimula si Nadine sa ABS - CBN Talent Center noong 14 na taong gulang siya .
Ngunit naging sikat siya sa programang pampaligsahan ng GMA Network na StarStruck na ginanap noong 2003 .
Matapos ang programang ito ay gumanap si Nadine sa Love to Love at di kalaunan ay gumanap din siya sa Ikaw sa Puso na kung saan una niyang nakatambal niya si Oyo Boy Sotto , anak ng batikang komedyante at mang - aawit na si Vic Sotto .
Muling nagkatambalan sina Nadine at Oyo Boy sa pelikulang Forever My Love at ang programang pantelebisyon na na gawa ng TAPE Inc. .
Noong 2004 , ginawaran si Nadine ng Guillermo Mendoza Memorial Scholarship Foundation ng gawad bilang " Most Promising Actress " .
Panandaliang tumigil si Nadine sa paggagnap sa pelikula at telebisyon .
Matapos niyang mamahinga ay gumanap si Nadine sa mga programang pantelebisyon na at Etheria .
Gumanap rin siya sa mga pelikulang Hari ng Sablay at Lagot Ka Sa Kuya Ko .
Mapapanood ngayon si Nadine Samonte sa dramang pantelebisyon na Bakekang .
Si Papa Clemente X ( Hulyo 13 , 1590 – Hulyo 22 , 1676 ) , isinilang bilang Emilio Bonaventura Altieri , ay nagsilbing Papa at tagapamahala ng Simbahang Katoliko mula Abril 29 , 1670 hanggang Hulyo 22 , 1676 .
Si Manuel Agyao ay isang politiko sa Pilipinas .
Maaaring tumukoy ang San Simeon Ang Fujimi ay isang bayan sa Nagano , bansang Hapon .
Ang Kōzushima ay isang bayan sa Tokyo , Hapon Ang balensiya ( Ingles : valence , Kastila : valencia , may sagisag na V ) ay ang katawagan para sa kakayanan ng atomo o pangkat ng mga atomong tumanggap o magpatalsik o magbigay ng ilang bilang ng mga elektron .
Saint - Étienne - sur - Reyssouze ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Si Carlo Oliver Diasnes [ ipinanganak ] ay isang politiko sa Pilipinas .
Si Mayu Kotono ay isang artista sa bansang Hapon . )
Ang 267 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Ultra Maniac ay isang seryeng manga at anime .
Ang Pereira ay isang munisipalidad sa Departamento ng Risaralda , Kolombiya .
Ang sarsuwela ay isang dulang may kantahan at sayawan , na mayroong isa hanggang limang kabanata , at nagpakita ng mga sitwasyon ng Pilipino na may kinalaman sa mga kuwento ng pag - ibig at kontemporaryong isyu .
Ang sarsuela ay impluwensiya ng mga Kastila .
Kung ihahalintulad natin ang sarsuela sa isang realistikong dula , ito ay walang gaanong kaibahan , kaya lamang ang ibang linya sa sarsuela ay kadalasang kinakanta at patula ang dialogo nito .
Kadalasan ang sarsuela ay nagtatapos palagi sa masayang pagwawakas , kasiyahan o nakakaaliw na tagpo .
Ang tunggalian nang sarsuela ay pahaplis at pahapyaw lamang .
Si Jo Han Sun ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Aérospatiale - BAC Concorde , karaniwang tinatawag na Concorde lamang , ay isang eroplanong maaring lumipad ng mas matulin kaysa sa tunog .
Dati itong ginamit para sa komersyal na transportasyon , pangunahin ng Air France at ng British Airways , ngunit tinigil na nila ang paggamit nito sa taong 2003 .
Ang ay isang uri ng pagsulat sa bansang Hapon .
Ito ay ginagamit kasama ang iba pa nilang uri ng kana , ang Hiragana at Kanji .
Parehong umusbong ang Katakana at Hiragana sa mga karakter ng Tsina .
Isa rin itong pantigan na nangangahulugang ang bawat karakter nito ay sumusimbolo sa isang pantig .
Karaniwang ginagamit ito sa pagsulat ng mga makabanyagang salita at pati na rin ang pagsulat ng mga pangalan ng bansa , banyagang pook at pansariling pangalan .
Ang 2451 Dollfus ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Mantua sa bansang Italya .
Ang 1058 Grubba ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Reyna Maria Antonieta , o higit na kilala bilang Marie Antoinette , Reynang Konsorte ng Pransiya at Navarro , ( 2 Nobyembre 1755 - 16 Oktubre 1793 ) ( Aleman : Maria Antonia Josepha Johanna von Habsburg - Lothringen ; Pranses : Marie Antoinette Josèphe Jeanne de Habsbourg - Lorraine ) ay isang Reyna ng Pransiya at Arkodukesa ng Austria .
Anak siya ng Emperador ng Banal na Imperyong Romano na si Francisco I at ng asawa nitong si Maria Teresa ; asawa ni Haring Luis XVI ng Pransiya ; at ina ni Luis XVII ng Pransiya .
Binitay siya sa pamamagitan ng pagpugot ng ulo gamit ang gilotin noong Himagsikang Pranses at inihimlay kasama ng asawa niya sa Basilika ni San Dionisio sa Paris .
Sa gulang na labing - apat , ipinakasal si Maria Antonieta kay Louis – Auguste , ang Delfin ng Pransiya kung saan siya ay itinanghal bilang Dauphine de France ( Delfina ng Pransiya ) .
Noong mamatay ang biyenan niyang si Luis XV noong Mayo 1774 , naging hari ng Pransiya ang kanyang asawa bilang Luis XVI at siya naman ang naging reyna ng Pransiya at Navarro .
Makalipas ang pitong taon ng pagsasama , isinilang si Maria - Teresa - Carlota ng Pransiya , ang panganay sa kanilang apat na supling .
Noong Pamamayani ng Katatakutan , bago sumiklab ang Himagsikang Pranses , isinibak mula sa trono ang asawa ni Maria Antonieta at ang ipinakulong ang pamilyang maharlika .
Nilitis si Maria Antonia , sinampahan ng kataksilan sa bansa at nahatulan ng pagpupugot gamit ang gilotin noong 16 Oktubre 1793 , tulad ng paghatol at pagbitay sa kaniyang asawang si Luis siyam na buwan makaraan .
Si Maria Antonieta ang ika - labinlimang anak ( ang pinakabatang anak na babae , ngunit mayroon siyang bunsong kapatid na lalaki ) nina Francisco I at Maria Teresa .
Ipinanganak siya sa Palasyong Imperyal ng Hofburg sa Vienna , Austria noong 2 Nobyembre 1755 .
Bininyagan ang sanggol sa ngalang Maria Antonia Josepha Johanna .
Ang Aguachica ay isang bayan sa Kagawaran ng Cesar , Colombia .
Ang Made in Heaven ( manga ) ay isang seryeng manga at anime .
Ang Nichiyo wa Dame yo ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang power supply unit ( PSU ) ay kumokonberte sa mains AC sa mababang boltaheng niregulang DC power para sa mga panloob ng bahagi ng kompyuter .
Ang mga modernong personal na kompyuter ay pangkalahatang gumagamit ng isang switched - mode power supply .
Ang ilang mga power supply ay may isang manwal na selektor para sa boltaheng input samantalang ang iba ay automatikong umaangkop sa supply voltage .
Ang karamihan ng mga desktop personal computer power supply ay umaayon sa spesipikasyong ATX na kinabibilangan ng mga form factor at toleransiyang boltahe .
Bagaman ang ang isang ATX power supply ay nakakabit sa mains supply , ito ay palaging nagbibigay ng isang 5 V standby ( 5VSB ) voltage upang ang mga tungkuling standby sa kompyuter at ilang mga periperal ay may kuryente .
Ang mga ATX power supply ay binubuksan o sinasara ng isang signal mula sa motherboard .
Ang mga ito ay nagbibigay rin ng isang signal sa motherboard upang ipakita kung ang mga DC voltage ay nasa spec upang ang kompyuter ay ligtas na makabukas at maboot .
Ang pinaka - kamakailang pamantayang ATX PSU ang bersiyong2 .
31 ng gitnang - 2008 .
Si Yoon Mi So ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Ang barbero - siruhano o manggugupit na maninistis ay isa sa pinaka karaniwang mga praktisyunero ng medisina sa Europeang midyebal , na pangkalahatang namamahala at nangangalaga sa mga kawal habang may digmaan o pagkaraan ng isang labanan .
Sa kapanahunang ito , ang paninistis o siruhiya ay hindi pangkalahatang isinasagawa ng mga manggagamot , bagkus ay ginagampanan ng mga barbero .
Karaniwan silang naninirahan sa mga kastilyo , kung saan nagbibigay din sila ng tulong na pampaggagamot para sa mga taong mayayaman .
Ang Newsbreak ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang Boys Over Flowers ay isang seryeng manga .
Ang 1892 Lucienne ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang CAR ay maaring tumokoy sa mga susunod : Ang ay isang comune sa lalawigan ng Asti sa bansang Italya .
Si Druig ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Gōdo ay isang bayan sa Prepektura ng Gifu , Hapon .
Ang Misato ay isang lungsod sa Saitama Prefecture , bansang Hapon .
Ang talisay o almendro ( pangalang pang - agham : Terminalia catappa ; Ingles : shade tree ) ay isang malaking puno na nasa pamilyang Combretaceae .
Pinagtatalunan ang pinagmulan ng punong ito , na maaaring mula sa India , tangway ng Malay , o New Guinea .
Kabilang din sa mga katawagan nito sa wikang Ingles ang Indian almond , Bengal almond , Singapore almond , Malabar almond , tropical almond , sea almond , at umbrella tree .
Tumutubo rin ito sa Pilipinas .
Isa itong uri ng punong nagbibigay ng lilim sapagkat may mga malalapad at malalaking mga dahon .
Si Jo Young Gwan ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Linux ( pagbigkas : IPA : / ˈlɪnʊks / , lin - uks ) ay isang operating system kernel para sa mga operating system na humahalintulad sa Unix .
Isa ang Linux sa mga pinaka - prominanteng halimbawa ng malayang software at pagsasagawa ng open source ( bukas na pinagkukunang kodigo ) ; madalas , malayang mapapalitan , gamitin , at maipamahagi ninuman ang lahat ng pinag - ugatang source code ( pinagmulang kodigo ) .
Ang kauna - unahang paglabas sa publiko ng Linux kernel ay noong 17 Setyembre 1991 , para sa arkitektura ng Intel x86 PC .
Sinama ang kernel sa system utilities at libraries mula sa proyektong GNU upang makalikha ng isang magagamit na operating system , kung saan nabuo ang iminumungkahing , alternatibong terminong GNU / Linux .
Naka - empake ang Linux para sa iba ' t - ibang gamit sa mga ipinapamahaging Linux , kung saan ito ' y naglalaman ng minsa ' y nabagong kernel kasama ng mga iba ' t - ibang software packages para sa iba ' t - ibang pangangailangan .
Mas kilala ang Linux bilang pang - server , sinusuportahan ang Linux ng mga korporasyon gaya ng Dell , Hewlett - Packard , IBM , Novell , Oracle Corporation , Red Hat , at Sun Microsystems .
Ginagamit rin ito bilang operating system sa mga hardwer ng kompyuter , kagaya ng kompyuter pang - '' desktop '' , mga supercomputer , mga sistemang larong bidyo , tulad ng PlayStation 2 , 3 , at ng marami pang larong arcade , at kagamitang naka - '' embed '' , tulad ng mga cellphone at mga router .
Noong 1992 , pinaliwanag ni Linus Torvalds na ang kanyang pagbanggit sa Linux ay / ˈlɪnʊks / , ngunit madalas ding gamitin ang ibang baryasyon ng karamihan .
Ang Unix operating system ay ginawa at ginamit noong dekada 1960 at una namang inilabas noong kaagahan ng dekadang 1970 .
Nangangahulugan malawakang tinanggap ang palagiang mayroon at madaling paglipat nito .
Kinopya at pinalitan ng mga institusyong akademya at mga kalakalan at sa kanyang disenyo , naimpluwensiyahan ang mga may - akda ng iba pang mga sistema .
Sinumulan noong 1984 , ang isang diumano ' y sistemang halintulad ng Unix na tinawag na GNU , na ang tanging mithiin ay ang lumikha ng " kumpletong sistemang software na maaaring gamitin sa Unix " na gawa lamang sa purong malayang software .
Noong 1985 , itinatag ni Richard Stallman ang Free Software Foundation at gumawa ng GNU General Public License ( GNU GPL ) , upang maipamahagi ang software ng malaya .
Ginawa at natapos noong kaagahan ng 1990 ang marami sa programang kinakailangan sa isang OS ( gaya ng libraries , compilers , text editors ( nagbabago ng teksto ) , isang Unix shell , at sistemang window ) , ngunit ang mga mababang antas na bahagi gaya ng device drivers , daemons , at ang kernel ay naumpisahan ngunit di pa tapos .
Nabanggit ni Linus Torvalds na kung nagkataon na yari na noon ang GNU kernel , hindi na siya marahil nagpasyang gumawa ng sarili niya .
Unang naisapubliko ang MINIX , isang sistema na halintulad ng Unix na ginawa para sa anumang academya , ni Andrew S. Tanenbaum noong 1987 .
Habang mayroon na ang kodigong pinagmulan , ipinagbawal ang pagpapalit at pagpapamahagi nito .
Karagdagan pa nito , hindi umaakma ang disenyong 16 - bit ng MINIX 's sa disenyong 32 - bit ng napakamura at mas nagiging kilalang arkitekturang Intel 386 para sa mga personal na kompyuter .
Noong 1991 , sinimulan ni Linus Torvalds na gumawa ng isang hindi binebentang kapalit ng MINIX habang nag - aaral siya sa University of Helsinki .
Ito ang proyektong kilala ngayon bilang Linux kernel .
Noong una , nakadepende ang Linux sa MINIX userspace .
Nang malayang mayroon na ang kodigo mula sa sistemang GNU , kapakipakinabang ito dahil magagamit ito sa bagong OS .
Maaaring gamitin sa ibang proyekto ang anumang kodigo na lisensiyado sa ilalim ng GNU GPL , hangga ' t maipapamigay sa ilalim ng pareho o akmang lisensiya itong ibang proyekto .
Upang maging akma ang Linux kernel sa mga komponente mula sa Proyektong GNU , pinalitan ni Torvalds ang orihinal na ginagamit na lisensiya ( na nagbabawal sa pagbebenta ) para sa kanyang kernel at ginamit ang GNU GPL .
Ang Linux at ang mga gumagawa ( developer ) ng GNU ay nagtrabaho upang maipagisa ang komponente ng GNU sa Linux para makalikha ng isang gumaganang malayang operating system .
Ngayon , ginagamit ang Linux ng maraming dominyo , mula sa sistemang naka - '' embed '' hanggang supercomputers , at lugar na matindi ang seguridad sa pag - luklok ng server kasama ng kilalang aplikasyong LAMP .
Itinuloy ni Torvalds ang pangangasiwa ng paggawa ng kernel .
Habang si Stallman ay namumuno sa Free Software Foundation , na patuloy na sinusuportahan ang mga komponenteng GNU .
Sa wakas , tumulong ang mga indibidwal at mga korporasyon na gumawa ng mga komponenteng third - party ( ikatlong partido ) na hindi gawang GNU .
Binubuo ang mga komponenteng third - party ng malawak na gawain at maaaring kasama ang kernel module at aplikasyon ng tagagamit at libraries .
Naghahalo , nagsasamasama at nagpapamigay ng kernel , komponenteng GNU , at mga komponente na hindi gawang GNU , kasama ng mga package management software bilang isang ipinapamahaging Linux ang nagtitinda ng Linux at komunidad .
Ang Linux kernel at karamihan sa GNU software ay naka - lisensiya sa ilalim ng GNU General Public License ( GPL ) , besyong2 .
Dahil sa GPL , kinakailangang ng sinumang namamahagi ng Linux kernel ang marapat na pamamahagi rin ang kodigo ( at kung anumang pagkakaiba sa orihinal ) sa mga tatanggap sa ilalim ng parehong kundisyon .
Noong 1997 , nabanggit ni Linus Torvalds na ang paglilipat ng lisensiya ng Linux sa GPL ang tunay the pinakamagandang nagawa niya .
” Ang ibang susing komponente ng isang Linux system ay maaaring gumamit ng ibang lisensiya ; marami sa libraries ang gumagamit ng GNU Lesser General Public License ( LGPL ) , isang mas mapagpahintulot na klase ng GPL , at ang X Window System ay gumagamit ng Lisensiyang MIT .
Binanggit ni Torvalds sa publiko na hindi niya gagawing palitan ang lisensiya ng Linux kernel sa version 3 ng GPL , ipinamahagi noong kalagitnaan ng 2007 , tinutukoy nito ang pagpalit sa bagong lisensiya na nagbabawal sa paggamit software sa digital rights management .
Isang pag - aaral noong 2001 sa Red Hat Linux7 .
1 na nakita na itong distribusyon ay naglalaman ng 30 milyong linya ng pinagmulang kodigo .
Gamit ang Constructive Cost Model , sinabi ng pag - aaral na nangangailangan ang distribusyon ito ng mga walong libong taon ( 12 ng buwan bawat taon ) ng paglikha .
Ayon sa pag - aaral , kapag nilikha ang lahat nitong software sa isang konbensiyonal na proprietary , ibig sabihin , marahil aabot ito ng mga1 .
08 bilyong dolyar ( Dolyar ng Estados Unidos sa taong 2000 ) upang malikha sa Estados Unidos .
Nasulat ang kalahatan sa kodigo ( 71 % ) nasulat sa mga wikang pangprogramang C , ngunit marami pang ibang wika ang nagamit , kasama na ang C + + , assembly language , Perl , Fortran , Python at iba ' t iba pang mga wikang shell script .
Bahagyang higit sa kalahati ng lahat - lahat ng kodigo ang lisensiyado sa ilalim ng GPL .
Magtatamo lamang ang Linux kernel mismo ng2 .
4 milyong linya ng kodigo , o 8 % ng kabuuan .
Sa kailan lamang na pag - aaral , parehong pagsusuri ang ginawa para sa Debian GNU / Linux version4 .
0 .
Naglalaman ng mahigit 283 milyong linya ng kodigong pinagmulan ang distribusyong ito , at ang tinatayang aabot ng5 .
4 bilyong Euro ang gastusin para makalikha gamit ang konbensiyonal na pamamaraan .
Sa Estados Unidos , isang tatak ang pangalang Linux na nakarehistro kay Linus Torvalds .
Noong una ' y , walang nagparehistro nito , ngunit noong 15 Agosto 1994 , si William R. Della Croce , Jr. ang nag - rehistro para sa tatak na Linux , at saka humiling ng royalties ( mga bayad ) mula sa mga namamahagi ng Linux .
Noong 1996 , nagdemanda si Torvalds at iba pang apektadong organisasyon na ang maibigay kay Torvalds ang tatak , at noong 1997 , naayos ang kaso .
Nagsimulang panghawakan ang pagpapalisensiya ng Linux Mark Institute .
Binanggit ni Torvalds na ginawa niya lang ang pagpapa - tatak ng pangalan upang mapigilan ang iba pang balak gawin uli ang nangyari , ngunit ito ' y naipasa sa batas ng tatak ng Estados Unidos noong 2005 upang maging tagapagpatupad ng nararapat ukol sa tatak .
Ang resulta , nagpadala ng liham ang LMI sa mga nagbebenta ng distribusyon at humiling na magbayad para sa paggamit ng pangalan , at sumunod ang ilan sa mga kumpanya .
Sa pananaw ng Free Software Foundation , ang distribusyon ng Linux na gumagamit ng GNU software bilang " GNU variants " ( ibang uri ) at humihiling ang ganoong mga operating system na marapat tawagin bilang GNU / Linux o isang sistemang GNU na batay sa Linux .
Lamang , binabanggit ang pamilya ng mga operating system ng medya at karamihan bilang Linux .
Habang pinupunto ng iba namang namamahagi ang paggamit sa naturang porma , mas kapuna - puna ang Debian sa kanilang Debian GNU / Linux distribusyon , limitado ang terminong gamit sa labas ng komunidad .
Isang pinagmumulan ng pagkalito sa maraming baguhan ang pagkakaiba sa pagitan ng Linux kernel at mga distribusyon na nakabatay dito at ang sistemang GNU , at nanatiling kontrobersiyal ang pagpapangalan nito .
Ginagamit din ito ni'Richard Antonio . ' ''
Ang sesyo o sesyum ( Ingles : caesium o cesium , Kastila : cesio ) ay isang elementong kimikal na may atomikong bilang na 55 sa talaang peryodiko ng mga elemento .
Ito ay may simbolong Cs .
Bilang isang may pagka - alkalinang metal , mababa ang punto ng pagkatunaw nito ( 28 °C ) .
Napakareaktibo nito o agad na tumutugon sa tubig .
Mas marahas ang pagtugon nito sa tubig kaysa iba pang mga alkalinang metal .
Bilang resulta , iniimbak ang sesyo sa langis na mineral .
Isang bihirang elemento ang sesyo , at dahil kakaunti ang sesyo sa mundo , mahal ang halaga nito .
Hindi kailangan ng katawan ng tao ang sesyo .
Sa maramihang dami , bahagyang nakalalason ito dahil kagaya ito ng potasyo , na hindi rin kailangan ng katawan ng tao .
Si Nabu ( Sa Hebreo ay Nebo נבו ) ang Asiryo at Babilonyanong Diyos ng karunungan at pagsulat .
Siya ay sinamba ng mga Babilonyano bilang anak na lalake ni Marduk at kanyang konsorteng si Sarpanitum at bilang apo ni Ea .
Ang konsorte ni Nabu ay si Tashmetum .
Si Nabu ay orihin al na isang Kanlurang Semitikong Diyos na ipinakilala ng mga Amoreo sa Mesopotamia na malamang sa parehong panahong kay Marduk sa sandaling pagkatapos ng 2000 BCE .
Habang naging pangunahing Diyos ng Babilonya si Marduk , si Nabu ay tumira sa kalapit na Borsippa sa kanyang templong E - zida .
Siya ay unang tinawag na " skriba at ministro ni Marduk " at kalaunang isinama bilang minamahal na anak ni Marduk mula sa Sarpanitum .
Tuwing Pistang Bagong Taon ng Babilonya , ang estatwang kulto ni Nabu ay dinadala mula sa Borsippo tungo sa Babilonya upang makasama ang kanyang amang si Marduk .
Si Nabu ay kalaunang naging isa sa mga pangunahing Diyos ng Assyria at mga Asiryo na tinatawag sa maraming mga panalangin at mga inskripsiyon kay Nabu at nagpangalan ng mga anak sa kanya .
Si Nabu ang Diyos ng pagsulat at mga skriba at taga - ingat ng mga Tableta ng Tadhana kung saan ang kapalaran ng sangkatauhan ay itinatala .
Siya ay minsan ring sinasamba bilang diyos ng pertilidad at bilang isang Diyos ng tubig .
Maaaring tumuring ang pangalang Carlos García : Ang 2294 Andronikov ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang apog o kabuyaw ( Ingles : lime o agricultural lime ) ay isang mineral na gamit sa paglilinang ng sakahang lupa .
Bago maging panghalo sa lupa , nagmumula ito sa pinulbos na mga batong - apog o kaya mula sa tisa .
Tinatawag din itong pirali at kalbida .
Apugan ang tawag sa pabrika o pagawaan ng mga apog .
Nangangahulugan din ang apugan ng kilos o galaw na paglalagay ng apog , na katumbas ng mag - apog .
Apugin naman ang ginagamit na salita para sa " paggawa ng apog " o " gawing apog " .
Ang Bayan ng Doña Remedios Trinidad ay isang ika - 2 klaseng bayan sa lalawigan ng Bulacan , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 16,636 katao sa 2,808 na kabahayan .
Naitatag ang bayan noong 1977 ni Pangulong Ferdinand Marcos , at ipinangalan sa ina ng kanyang asawa , na si Doña Remedios Trinidad Romualdez .
Ang bayan ng Doña Remedios Trinidad ay nahahati sa 8 mga barangay .
Ang Estokolmo ( Sweko at Inggles : Stockholm ) ay ang kabisera at pinakamalaking lungsod ng Suwesya at bumubuo ng pinakamataong kalakhan sa Escandinavia .
Ito ang himpilan ng pamahalaang Sweko , ang Riksdag ( parlamento ) , at ang tinitirhan ng monarkong Sweko at gayun din ng punong ministro .
Mula noong 1980 , ang monarko ay naninirahan sa Palasyo ng Drottningholm sa labas ng Estokolmo at ginagamit ang Palasyo Real ng Estokolmo bilang kaniyang tanggapan at opisyal na tahanan .
Base sa 2010 , ang kalakhang Estokolmo ay tinitirhan ng humigit - kumulang sa 22 % ng populasyon ng Swesya .
Ang Estokolmo ay siyang pinakamataong lungsod sa Swesya , na may populasyong 851,155 sa mismong lungsod ( 2010 ) ,1 .
37 milyon sa mga karatig - pook ( 2010 ) at bandang2 .
1 milyon naman sa 6,519 km - kw ( 2,517.00 mi - kw ) kalakhan .
Itinaguyod noong 1250 , ang Estokolmo ay magmula noon pang isa sa mga sentrong pangkultura , pangmedya , pampulitika at pang - ekonomiya ng Swesya .
Ang magandang kinalalagyan nito sa 14 pulo sa timog - gitnang baybay ng Swesya sa bibig ng Lawa ng Mälaren , sa tabi ng Kapuluan ng Estokolmo , ay may kahalagahan noon pa man .
Ang Estokolmo ay hinahalal ng GaWC bilang isang global city , na may kauriang Alpha - .
Sa 2008 Global Cities Index , ang Estokolmo ay nakalista bilang ika - 24 sa daigdig , ika - 10 sa Europa at unang - una sa Escandinavia .
Ang Estokolmo ay kilala sa kagandahan , mga gusali at arkitektura , sagana at malinis na tubig , at sa maraming mga parke nito .
Ito ay kadalasan tinaguriang Venecia ng Hilaga .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pavia sa bansang Italya .
Si Vittorio De Sica ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Ogliastra ay isang lalawigan sa rehiyong Sardinia sa bansang Italya .
Si Shuhei Aikawa ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang mga katagang tulungang pagsusulat at kolaborasyon ng mga kasamahan ay tumutukoy sa mga proyekto na kung saan nilikha ang isang gawang sinulat ng maraming mga tao ng sama - sama ( sa pagtutulungan ) sa halip ng bawat indibidwal .
Si Agnolo di Cosimo ( 17 Nobyembre 1503 – 23 Nobyembre 1572 ) , karaniwang nakikilala bilang Il Bronzino , o Agnolo Bronzino ( may mga pagtatangkang may kamalian na ginawa dati upang ipahayag ang kanyang pangalan bilang Agnolo Tori at pati na ang bilang Angelo ( Agnolo ) Allori ) , ay isang Italyanong Maneristang pintor mula sa Plorensiya .
Ang kanyang palayaw na Bronzino , sa lahat ng kalamangang nangyari , ay tumutukoy sa kanyang bahagyang madilim na balat , na may kahulugang " taong kulay tansong pula " .
Ang 1037 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang Angustia ay isang palikula sa Pilipinas na sinimulang itinanghal noong Pebrero 8 , 1963 at ginanapan ni Charito Solis .
Si Chen Qiao En ay isang artista sa Taiwan .
Si Seiji Matsuyama ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang 309 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Panel Analysis Panel ( data ) Analysis ay isang pamamaraan sa estadistika , ginagamit sa agham panlipunan , pagaaral hingil sa epidemy , at pagaaral sa econometrics , na gumagamit nang dalawang - dimensiyon na panel data .
Ang data ay karaniwang kinolekta sa sakop ng panahon , at sa sakop ng magkakaparehong indibidwal , at isang regression ang ginamit ukol sa dalawang dimensiyon na ito .
Multidimensional analysis ay isang pamamaraan sa econometric kung saan ang data ay kinolekta sa mahigit dalawang dimensiyon , karaniwan ay oras , indibidwal , at isa pang pangatlong dimensiyon .
Ang pangkaraniwang panel data regression model ay mukhang yit = a + bxit + εit kung saan ang y ay ang dependent variable , x ay ang independent variable , a at ang b ang coefficients , i at t ang indices para sa mga indibidwal at oras .
Ang error or pagkakamali εit ay napakahalaga sa analisang ito .
Ang mga pangungusap o kalagayan na inaaring totoo sa simula upang sa bandang huli ay patotohanan o pabulaanan ukol sa error term ang nagpapasya kung ang pinaguusapan natin ay fixed effects o random effects .
Sa fixed effects , ang εit ay ipinapalagay na nagbabago non - stochastically o hindi random sa ilalim ng i o t , kaya ’ t ito ay nagiging fixed effect model na may pagkakahalintulad sa isang dummy variable na may isang dimensiyon .
Sa kabilang banda , sa random effects na modelo , ang εit ay ipinapalagay na nagpapalit palit ng halaga sa ilalim ng i o t at nangangailangan ng espesyal na attention ng error variance matrix .
Ang panel data analysis ay mayroong higit - kumulang na tatlong nagsasariling modelo : • pooled panels ; • effects models ; • effects models o ang unang - diperensiyang modelo .
Ang pagpili sa pagitan nang mga pamamaraan na mga ito ay depende ukol sa nilalayon ng atin pagaanalisa , at ang mga problema na hinggil sa exogeneity nang mga explanatory variables .
Tanjungpinang o dati tinatawag na Tanjung Pinang ( dinadaglat bilang Tg .
Pinang ) ay ang kabisera ng lalawigan ng Kapuluan ng Riau , Indonesya .
Ito ay matatagpuan sa pulo ng Bintan .
Si Maria Cláudia Motta Raia ( Ipinanganak Disyembre 23 , 1966 sa Campinas ) ay isang Brasilenyang aktres .
Ang 2748 Patrick Gene ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Toshifumi Muramatsu ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang 867 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang pamamana sa Palarong Olimpiko sa Tag - init 2008 ay gaganapin sa loob ng pitong araw mula Agosto 9 hanggang Agosto 15 .
Ang mga kaganapan ay magaganap sa Parang Pamamanang Luntian ng Olimpiko , isang pansamantalang lugar ng pagdadausan sa Olimpikong Luntian , Liwasang Olimpiko ng Beijing .
Ang mga kalalakihan at kababaihan ay may magkatulad na laki ng mga target ( 1.22 m ) at nakatayo sa magkatulad na layo mula sa target ( 70 m ) .
Ang punto para sa bawat pana ay pinapasya sa pamamagitan ng gaanong kalayo sa sentro ng target na natama , na may punto na sampu ukol sa pagtama nang tuwiran , bababa sa walang punto kung ang target ay natama nang tuluyan .
Ang mga medalya ay igagawad sa 4 na kaganapan : Ang mga 64 na mamamana ay nagpapaligsahan sa mga pangisahang paligsahan ng kalalakihan at kababaihan .
Ang yugto ng pagraranggo sa paunang laro ay ginaganap sa layo ng 70 m , kung saan bawat mamamana ay tumutudla ng 72 pana ( sa anim na dulo , o pangkat , ng 12 pana ) .
Ang resultang iskor ay ginagamit upang isaayos ang mga mamamana sa isahang pag - aalis na salalayan .
Di - tulad sa nangyari sa Atenas , ang mga mamamana na nanalo sa uanng yugto ng pangisahang paligsahan , ay makikipagpaligsahan nang karaka - raka sa susunod na yugto , na walang paghihintay para sa pangkalahatang kinalabasan ng mga pag - aalis .
Ang ayos ng pagtutudla ay bibigyan sa pamamagitan ng pagsasaayos ng mga mamamana pagkatapos ng yugto ng pagraranggo .
Ang mga mamamana ay nagtutudla ng 12 pana sa mga dulo ng 3 pana .
Bawat bansa na may tatlong mamamana sa pangisahang paligsahan ay maaaring makipagpaligsahan sa paligsahang kuponan .
Ang mga iskor para sa yugto ng pangisahang pagraranggo ay nasuma upang tiyakin ang pangkuponang iskor na ginagamit upang isaayos ang mga kuponan sa isahang pag - aalis na salalayan .
Ang mga laban ay binubuo ng bawat kuponan na nagtutudla ng 24 na pana ( sa Atenas kung saan nagtudla sila ng 27 ) sa 4 na mga dulo ng anim na pana , na may bawat mamamana sa kuponan na nagtutudla ng 8 pana .
Lahat ng mga oras ay nasa Pamantayang Oras ng Tsina ( UTC +8 ) Nakuha mula sa Opisyal na Websayt ng Olimpikong Beijing 2008 .
* Mga nanalo ng dalawahang medalya .
Ang akademya , academy ( bigkas : / a - ka - de - mi / ) sa Ingles , ay maaaring tumukoy sa : Ang Riverside ay isang county sa California , Estados Unidos .
Si James Sie ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang kuwentong bibit ( Ingles : fairy tale ) ay mga kuwentong tungkol sa mga engkanto , engkantada , at engkantado .
Nakalilibang sa mga bata ang mga kuwentong pambatang ito .
Si Zoran Ðinđić ( Зоран Ђинђић sa Siriliko ; 1 Agosto 1952 – 12 Marso 2003 ) ay isang pilosopo at politiko na nanungkulan bilang Punong Ministro ng Serbiya .
Ipinanganak si Ðinđić sa Bosanski Šamac , isang bayan sa Ilog Sava sa hilagang bahagi ng ngayong Bosnia at Herzegovina .
Nagkainteres siya sa politika habang siya ay nag - aaral sa Pamantasan ng Belgrade .
Bilang isang sosyalistang repormista , nakulong si Ðinđić ng mga ilang buwan dahil sa kaniyang intensiyon , kasama ng mga ilan pang estudyante mula sa Croatia at Eslobenya , na magtatag ng isang ' di - komunistang organisasyon ng mga mag - aaral .
Nang ipinalaya siya mula sa bilangguan , ipinagpatuloy niya ang kaniyang pag - aaral sa Frankfurt , Alemanya , sa ilalim ng pilosopong si Jürgen Habermas .
Taong 1979 nang matanggap niya ang kaniyang doktorado ng pilosopiya ( Ph.D. ) sa pilosopiya mula sa Pamantasan ng Constanza .
Nakakapagsalita siya ng Aleman at Inggles .
Bumalik si Ðinđić sa Yugoslabya noong 1989 para kunin ang isang pwesto ng propesor sa Pamantasan ng Novi Sad at , kasama ng iba pang disidenteng Serbiyo , itinatag niya ang Partido Demokratiko .
Naging pinuno si Ðinđić ng lupong tagapagpaganap ng partido noong 1990 at nahalal din siya sa Parlamento ng Serbia noong taong iyon .
Nang bumigay ang koalisyong Zajedno ( " Sama - Sama " ) , kung saan nakasama niya sina Vuk Drašković at Vesna Pešić , nagparehistro si Ðinđić bilang isang malayang politiko .
Pagkaraan ng mga sunod - sunod na protesta nang dahil sa dinayang eleksiyon , naging alkalde ng Belgrade naman si Ðinđić , ang unang di - komunistang nahalal sa posisyong iyon mula noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig , sa taong 1996 .
Nang bombahin ng NATO ang Serbiya , nag - eksilyo si Ðinđić patungong Montenegro para sa kaniyang kaligtasan dahil sa impormasyong ipinagkaloob sa kaniya na una siya sa tala ng mga ipinapapatay ni Pangulong Slobodan Milošević .
Hindi rin nagtagal at nagtungo na rin siya sa mga bansang Kanluranin , kung saan niya dinalaw sina Gerhard Schröder at Bill Clinton .
Sa Yugoslabya , ginamit ni Milošević ang mga retrato ng pagkakamay ni Ðinđić kay Clinton bilang propaganda na isang traydor si Ðinđić .
Pagkabalik niya sa bansa ay lihim siyang nilitis .
Binansagan siya ng magasing TIME sa pan - Septyembre 1999 na isyu nito bilang isa sa mga pinakamakabuluhang politiko ng ika - 21 dantaon .
Malaki ang papel na ginampanan ni Ðinđić sa eleksiyong pampangulo ng Republikang Pederal ng Yugoslabya noong Setyembre 2000 at sa himagsikan noong 5 Oktubre na nagpabagsak sa rehimen ni Milošević .
Isinulong niya rin ang malawakang koalisyon ng 18 na partido na Oposisyong Demokratiko ng Serbia sa malaking pagkapanalo nito sa eleksiyon sa Serbia noong Disyembre 2000 .
Naging punong ministro siya ng Serbia noong 25 Enero 2001 .
Susi ang kaniyang papel sa pagpapadala sa diktador na si Milošević sa Pandaigdigang Pang - krimeng Tribunal para sa Dating Yugoslabya ( International Criminal Tribunal for the Former Yugoslavia ) sa Gravenhage .
Nadesilusyon gayunman si Ðinđić sa kabagalan ng paglilitis na kinondena niya rin bilang isang kamahal - mahal na “ sirko ” .
Sinabi ni Ðinđić na pinapayagan ng Tribunal sa Gravenhage si Milošević na “ kumilos bilang isang demagogo at kontrolin ang proseso .
” Malugod ang pagtanggap ng Kanluran kay Ðinđić .
Ipinakita ng kaniyang mitings kina George W. Bush , Jacques Chirac , Tony Blair , at sa iba pa ang pagsoporta ng Kanluran sa kaniyang politiko ng integrasyon .
Mayroon siyang mga di - pagkaunawang pagdating sa ideolohiya sa Pangulo ng Federasyon na si Vojislav Kostunica .
Subalit , malapit siya sa Pangulo ng Montenegrong si Milo Đukanović .
Napaslang si Ðinđić noong 12 Marso 2003 , 12 : 23 n.t. , habang pababa sa pangunahing hagdan ng gusali ng pamahalaan ng Serbia .
Kaagad siyang namatay nang matamaan ang kaniyang puso ng isang high - powered na bala .
Labis din ang pagkasugat na natamo ng kaniyang tagapagbantay na si Milan Veruović dulot ng isa pang putok .
Iniwan niya ang kaniyang asawa , si Ružica , at ang kanilang dalawang anak , sina Jovana at Luka .
Dinalaw ng daanlibong ordinaryong mamamayan at gayundin ng mga delegasyon ng mga dayuhan ang kayang solemneng prosesyon at funeral ng estado noong 15 Marso 2003 .
Nagrepresenta ang pagkamatay ni Ðinđić ng isang trahedyang politiko at moral sa milyon - milyong Serbo na nakakita sa kaniya ng isang estadistang makakaseguro ng mapayapang pakikipanirahan kasama ng kanilang mga karatig - bansa , kasaganaan at integrasyon sa Europa at sa buong mundo , pagbawi ng ekonomiya , at isang mas makinang na kinabukasan .
Kung inaakala ng isa sa Serbia na sa pag - aalis sa akin ay na maaaring mapigil ang batas at mga reporma , pwes , labis niyang niloloko ang kaniyang sarili .
Tuloy lang ang pagkabuhay ng Serbia at tuloy lang din nitong susundan ang nakatakda nitong landas , kasama man ako o hindi , sapagkat hindi ako mismo ang Pamunuan .
Ang Get Heavy ay isang album ng Lordi .
Ang Leezen ay isang munisipalidad sa Alemanya .
Ang Monzón ang pangalawang pinakamalaking lungsod sa Tangway Iberiko , ang lungsod ng Aragón at ng Lalawigan ng Huesca .
Matatagpuan ito sa comarca ng Cinca Medio , sa pagitan ng mga bunganga ng Cinca at Sosa .
May populasyon ang Monzón ng 17 115 ( 2010 ) .
Ang Ichiban Taisetsu na Hito ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Araceli Ibarra ay isang artista sa Mehiko .
Si Johnny Cash ( 1932 - 2003 ) ay isang artsita de Country .
Si Bora ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Gin Tama ay isang seryeng manga .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Como sa bansang Italya .
There 's something stuck up in the chimneyAnd I do n't know what it is , But it 's been there all night long .
Well , I waited up for Santa all Christmas nightBut he never came and it do n't seem right .
And there 's something in the chimneyAnd it does n't make a sound , But I wish you Merry Christmas .
There 's something stuck up in the chimneyAnd I do n't know what it is , But it 's been there all week long .
Well , the dog keeps barking up the chimney flueAnd we do n't know what we 're going to do .
Cause there 's something in the chimneyAnd it does n't move around , And it 's been a week since Christmas .
There 's something stuck up in the chimneyAnd I do n't know what it is , But it 's been there all month long .
Well , it 's jammed up tight above the fireplaceNow the house smells funny , such a big disgrace .
That there 's something in the chimneyAnd it does n't talk at all , And it 's been there since last Christmas .
There 's something stuck up in the chimneyAnd I do n't know what it is , But it 's been there all year long .
I 'll been waiting up for Santa like I did last yearBut my brother says , " He 's already here . "
And he 's stuck up in the chimneyAnd he does n't say a wordAnd he 'll be there every Christmas .
And we 'll have him every Christmas .
Si Ana Capri ay isang artistang Pilipino na unang nakilala nang makatanggap ng parangal para sa pelikulang Pila Balde .
Si Evita Muñoz " Chachita " ay isang artista sa Mehiko .
Ang Hunyo 6 ay ang ika - 157 na araw sa Kalendaryong Gregorian ( ika - 158 kung leap year ) , at mayroon pang 208 na araw ang natitira .
Si Robert Glen Johnson , Jr. ( Ipinanganak Hunyo 28 , 1931 sa Wilkes County , North Carolina sa Estados Unidos ) ang drayber ng NASCAR Grand National Series mula 1953 hanggang 1966 .
Siya ay may 50 na panalo at 46 na pole positions .
Ang kimono ( 着物 ) ay isang uri ng tradisyonal na kasuotan sa Hapon .
Dating may ibig sabihing " bagay na isinusuot " ang salitang " kimono " .
Matagal nang panahon ang nakararaan , dating araw - araw na nagsusuot ng mga kimono ang mga tao sa Hapon .
Daan - daang taon na ang tagal ng panahon ng pagsusuot ng mga Hapones ng Kimono .
Sa ngayon , isinusuot lamang nila ang kimono kapag may natatanging mga okasyon katulad ng mga seremonyang pormal .
Mas maraming mga kababaihang Hapones ang nagsusuot ng kimono .
Mas kalimitang nagsusuot lamang ng kimono ang mga kalalakihan kapag may kasalan at may Hapones na seremonyang pangpagtimpla at pag - inom ng tsaa .
May mga tao ring nagsusuot ng kimonong malimit na tinatawag na do - gi kapag naglalaro ng larong kendo ; mas matitibay , makakapal , at maikling hindi katulad ng pambabaeng kimono ang do - gi .
May ilang taong nagsusuot pa rin ng mga kimono bilang pang - araw - araw na kasuotan .
Parang isang uri ng bata o roba ( balabal ) ngunit kahugis ng titik na T. Umaabot ang mga kimono sa mga sakong , at mayroong napakahabang mga manggas .
Karaniwang may makukulay na mga disenyong bulaklak , paru - paro , at iba pa ang mga kimonong pambabae .
Nagsusuot ang mga taong nakakimono ng malapad na sinturong tinatawag na obi , na pambigkis na makukulay .
Bilang dagdag sa pangkababaihang mga kimono , magkakapareho ang sukat ng mga ito .
Itinutupi nila ang mga ito at ipinaparagan upang maging tama ang sukat para sa taong nagsusuot .
Pinapasadya ang mga kimonong pangmatataas o pangmalalaking mga tao .
Ang mga panlalaking kimono ay binubuo ng haori ( pang - itaas ) at ng hakama ( maluwag na pantalon ) .
Mayroong iba ' t ibang uri ng pormal at pangkasuwal na mga kimono .
Kalimitang yari sila mula sa sutla , ngunti mayroon ding gawa mula sa bulak at polyester .
Napakamahal ng halaga o presyo ng mga kimono .
Maaaring magkahalaga ng mahigit sa 10,000 ang isang kimono .
Napakamahal din ng presyo ng sinturong obi .
May ilang mga taong tumatahi ng sarili nilang mga kimono , o bumibili na nang nagamit na ng iba .
Sa Hapon , maaaring mag - aral ang mga tao upang matutunan kung paano ang tamang pagsusuot ng kimono , at upang malaman ang kung paano pumili ng kimono , kasama ang kung paano itinatali ang sinturong obi .
Karamihan sa mga babaeng Hapones ang hindi sanay o marunong magsuot ng kimono ng walang katulong dahil napakahirap gawin nito .
May ilang mga taong naghahanapbuhay bilang " tagapagsuot ng kimono " sa isang tao , upang tumulong sa ganitong sining ng pagdaramit .
Ang Pet Society ay isang laro ng Playfish sa Facebook .
Si Cha Young Ok ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Matsue ay isang lungsod sa Shimane Prefecture , bansang Hapon .
Ang 740 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang pagkilala ng paterno ( Ingles : pattern recognition ) ang pagtatalaga ng ilang mga uri ng output o tatak ( label ) sa isang naibigay na mga input ( o halimbawa ) , ayon sa ilang mga tiyak na algoritmo .
Ang isang halimbawa ng pagkilala ng paterno ay klasipikasyon na nagtatangkang italaga ang bawat input sa isa sa mga ibinigay na hanay ng mga klase ( halimbawa , upang matukoy kung ang isang naibigay na email ay " spam " o " hindi spam " ) .
Gayunpaman , ang pagkilala ng paterno ay isang pangkalahatang problema na sumasaklaw sa iba pang mga uri ng output .
Ilang halimbawa nito ay regresyon na nagtatalaga ng isang output sa bawat input ; sunod sunod na pagtatak na nagtatalaga ng isang klase sa bawat kasapi ng isang sunod - sunod na mga halaga ( halimbawa , ang pagtukoy ng konteksto ng mga bahagi ng pananalita , na nagtatalaga ng isang bahagi ng pananalita sa bawat salita sa isang input pangungusap ) ; at parsing , na nagtatalaga ng isang punong parse sa isang input na pangungusap input , na naglalarawan sa sintaktika na istraktura ng pangungusap .
Ang pagkilala ng paterno ay pangkalahatang inuuri ayon sa uri ng pamamaraang pagkatutuo na ginagamit upang lumikha ng halaga ng output .
Ang mga pinagtnubayan pagkatuto ay nagpapalagay na ang isang hanay ng mga sinasanay na data ( training set ) ay ibinigay na binubuo ng isang hanay ng mga instansiya na angkop na tinatakan ( labelled ) ng kamay na may tamang output .
Ang isang pamamaraang pagkatuto ay lumilikha ng modelo na nagtatangkang pagtagpuin ang dalawa na minsan ay magkakasalungat na mga layunin : Magsagawa ng mahusay hangga ' t maaari sa sinasanay na data at lahatin din hangga ' t maaari sa mga bagong data ( karaniwan ay nangangahulugan itong bilang simple hangga ' t maaari sa isang teknikal na depinisyon ng simple ayon sa Labaha ni Occam .
Ang hindi pinapatnubayang pagkatuto sa kabilang dako ay nagpapalagay na ang data ay hindi tinatakan ng kamay at nagtatangkang hanapin ang mga likas na paterno sa data na maaaring gamitin upang tukuyin ang tamang halagang output para sa mga bagong instansiya ng data .
Ang isang kombinasyon ng dalawang ito na kamakailan sinuri ang kalahating - pinapatunubayan na pagkatuto na gumagamit ng kombinasyon ng mga tinatakan ( labeled ) at hindi tinatakan ( unlabeled ) na tipikal ay isang maliit na hanay ng tinatakang mga datos na sinamahan ng isang malaking halaga ng hindi tinatakang mga datos .
Dapat tandaan na sa mga kaso ng hindi pinapatnubayang pagkatuto , maaaring walang sinasanay na data na maaaring salitaan .
sa ibang salita , ang data na tatatakan ang sinasanay na data .
Dapat din tatakan na minsan ang iba ' t ibang mga termino ay ginagamit upang ilarawan ang tumutugong pinapatnubayan at hindi pinapatnubayang pamamaraan ng pagkatuto para sa parehong uri ng output .
Halimbawa , ang hindi pinapatnubayang katumbas ng klasipikasyon ay normal na tinatawag na pagkukumpol batay sa karaniwang persepsiyon ng trabaho na sumasangkot sa walang data na sasalitan at ng pagpapangkat ng mga input na data sa mga kumpol batay sa ilang mga likas na sukat ng pagkakatulad ( e.g. ang distansiya sa pagitan ng mga instansiya na tinuturing na mga bektor sa isang [ [ multi - dimensiyonal na espasyong bektor ) kesa sa pagtatakda ng bawat instansiya ng input sa isang hanay ng paunang inilarawan na mga klase .
Dapat tandaan na sa ilang mga larangan , ang terminolohiya ay iba .
Halimbawa , sa ekolohiya ng pamayanan , ang terminong klasipikasyon ay ginagamit upang tukuyin ang karaniwang alam na pagkukumpol .
Ang pirasa ng input na data kung saan ang halagang output ay nililikhay ay pormal na tinatawag na instansiya .
Ang instansiya ay pormal na inilalarawan bilang isang bektor ng mga katangian ( features ) na kung pagsasamahin ay bumubuo sa deskripsiyon ng lahat ng alam na mga katangian ng instansiya .
Ang mga feature na bektor na ito ay maaaring makita na naglalarawan ng mga punto sa isang angkop na multidimensiyonal na espasyo at ang mga pamamaraan sa pagmamanipula ng mga bektor sa mga espasyong bektor ay maaaring ilapat sa kanila bilang pagkukwenta ng produktong tuldok o ang anggulo sa pagitan ng dalawang mga bektor .
Sa karaniwan , ang mga feature ay maaring kategorikal ( o nominal na binubuo ng isang hanay ng hindi inaayos na item gaya ng kasarian na " lalake " o " babae " o uri ng dugo na " A " , " B " , " AB " o " O " ) ; ordinal na binubuo ng isang hanay ng inaayos na mga item gaya ng " malaki " , " medium " , " maliit " ; may halagang intedyer gaya ng bilang ng mga pag - iral ng isang partikular na salita sa emali ; o may halagang real na bilang gaya ng sukat ng presyon ng dugo .
Kalimitan , ang kategorikal at ordinal na mga datos ( data ) ay pinapangkat ng magkakasama gayundin sa mga may halagang intedyer at real na bilang .
Sa karagdagan , maraming mga algoritmo ay gumagana lamang sa mga termino ng kategorikal na data at nangangailangan na ang may halagang intedyer o real na bilang ay i - diskretisa ( discretized o hindi tuloy tuloy ) sa mga pangkat ( e.g. mas maliit sa lima , sa pagitan ng 5 at 10 , o mas malaki sa 10 ) .
Maraming mga karaniwang algoritmo ng pagkilala ng paterno ay probabilistiko sa kalikasan dahil sa ang mga ito ay gumagamit ng inperensiyan estadistikal upang hanapin ang pinamahusay na tatak para sa isang ibinigay na instansiya .
Hindi tulad ng ibang mga algoritmo na simple naglalabas ( output ) ng pinakamahusay na tatak , kalimitan ang mga probabalistikong algoritmo ay naglalabas din ng probabilidad ng instansiya na inilalarawan ng ibinigay na tatak .
Sa karagdagan , maraming mga probabalistikong algoritmo ay naglalabasn ng isang talaan ng N - pinakamahusay na mga tatak na may kaugnay na probabilida para sa isang halagan ng N imbis na simpleng isang pinakamahusay na tatak .
Kapaga ang bilang ng posibleng mga tatak ay medyo maliit ( halimbawa sa kaso ng klasipikasyon ) , ang N ay maaaring itakda upang ang probalidad ng lahat ng mga posibleng tatak ay ilalabas .
Ang mga probabalistikong algoritmo ay maraming mga kalamangan sa mga hindi probabilistikong algoritmo : Ang mga tekniko upang baguhin ang hilaw na mga bektor ng feature ay minsan ginagamit bago ang paglalapat ng tumutugma ng paternong algoritmo .
Halimbawa , ang mga algoritmo ng pagkakatas ng feature ay nagtatangkang paliitin ang isang malaking dimensiyonalidad na bektor na feature sa mas maliit na dimensionalidad na bektor na mas madaling siyasatin at nag kokodigo ng mas hindi paulit ulit gamit ang mga teknika gaya ng analisis ng mga pangunahing bahagi ( principal components analysis o PCA ) .
Ang mga algoritmo ng pagpili ng feature ay nagtatangka na direktang alisin ang mga paulit ulit o walang kaugnayang mga feature o katangian .
Ang distinksiyon sa pagitan ng dalawang ito ay ang nagreresultang feature pagkatapos na ang pagkakatas ng feature ay mangyari ay sa ibang uri kesa sa orihinal na mga feature ay maaaring mas hindi madaling pakahulugan , samantalang ang ibang mga feature na natira pagkatapos ng pagpili ng feature ay simpleng pang - ilalim na hanay ng mga orihinal na feature .
Sa pormal na paglalarawan , ang problema ng pinapatnubayang pagkilala ng paterno ay maaaring magsaad ng sumusunod : Sa isang ibinigay na hindi alam na punsiyon na ( ang saligang katotohan ) na nagmamapa ng mga instansiyang input na sa mga tatak na output na kasama ang sinasanay na data na na ipinagpalagay na kumakatawan sa mga tumpak na halimbawa ng pagmamapa , ay lumilikha ng punsiyong tumatantiya na pinakamalapit hangga ' t maaari ang tamang pagmamapang .
( Halimbawa , kung ang problem ay pagsala ng spam , kung gayon ang ay isang pagkakatawan ng email at ang ay " spam " o " hindi spam " .
Sa teoriyang desisyon , ito ay tinutukoy sa pagtukoy ng isang punsiyong kawalan na nagtatakda ng isang spesipikong halaga sa " kawalan " na nagreresulta sa paglikha ng maling tatak .
Ang layunin kung gayon ay paliitin ang ekspektasyong kawalan na ang ekspektasyon ay kinuha sa distribusyong probablidad ng .
Sa pagsasanay , kahit ang distribusyon o ang punsiyon ng saligang katotohanang ay eksaktong alam ngunit maaari lamang empirikal na kwentahin sa pamamagitan ng pagtitipon ng isang malaking bilang ng mga sampol ng at tatakan ng kamay ang mga ito gamit ang tamang halaga ng ( ito ay isang matagal na proseso na tipikal ang paktor na naglilimita sa halaga ng data ng uring ito na maaaring tipunin ) .
Ang partikular na punsiyong kawalan ay nakabatay sa uri ng tatak ng hinuhulaan .
Halimbawa , sa kaso ng klasipikasyon , ang simpleng kawalang punsiyong sero - isa ay hindi sapat .
Ito ay simpleng tumutugon sa pagtatakda ng isang kawalang 1 sa anumang hindi tamang pagtatatak at katumbas sa pagkukwenta ng pagiging tumpak ng pamamaraang klasipikasyon sa ibabaw ng isang hanay ng mga sinusubukang data ( i.e. bibilangin ang praksiyon ng mga instansiya na ang natutunang punsiyon ay nagtatatak ng tama ) .
Ang layunin ng pamamaraang pagkatuto ay upang palakihin ang sinsubukang pagiging tumpak sa isang tipikal na sinusubukang hanay .
Para sa isang probabilistikong tagakilala ng paterno , ang problema ay bagkus upang tantiyahin ang probabilidad ng bawat posibleng tatak ng output sa isang ibinigay na partikular na instansiyang input , i.e. , upang tantiyahin ang isang punsiyong nasa anyong kung saan ang bektor na feature input ay at ang punsiyong f ay tipikal na pinarameterisa ng ilang mga parametrong .
Sa isang diskriminatibong modelong pakikitungo sa problema , ang f ay tinatantiya ng direkta .
Sa isang heneratibong modelong pakikitungo , ang inberso o kabaligtarang probabilidad na ay bagkus tinatantiya at sinasama sa mga prior na probabilidad na gamit ang patakaran ni Bayes gaya ng sumusunod : Kapag ang mga tatak ay tuloy tuloy na distribusyon gaya ng sa regresyong analisis , ang denominador ay sumasangkot sa integrasyon kesa sa sumasyong " : Ang halaga ng ay tipikal na tinututunan gamit ang maksimum a posteriori ( MAP ) na pagtatantiya .
Ito ay humahanap ng pinakamahusay na halaga na sabay na nagtatagpo ng magkakasalungat ng bagay : upang gumawa ng mahusay hangga ' t maaari sa sinasanay na data at upang hanapin ang pinakasimpleng model .
Sa kalikasan , ito ay nagsasama ng maksimum na pagiging malamang na pagtatantiya sa regularisasyong pamamaraan na pumapabor sa mas simpleng mga modelo kesa sa mas komplikadong mga modelo .
Sa kontekstong bayesian , ang pamamaraang regularisasyon ay maaaring makita bilang isang prior na probabilidad na sa iba ' t ibang mga halaga ng .
Sa matematikal na paglalarawan : kung saan ang ang halagang ginagamit para sa sa mga kalaunang pagsisiyasat na pamamaraan at ang ang posteior na probabilidad ng ay ibinigay ng : Sa pakikitungong Bayesian sa problemang ito , imbis ng pagpili ng isang paremetrong bektor na , ang probabilidad ng isang ibinigay na tatak para sa bagong instansiyang ay kinukwenta sa pamamagitan ng pag - iintegrado ng lahat ng mga posibleng halaga ng ma tinimbang ayon sa posterior na probabilidad na : Sa agham medikal , ang pagkilala ng paterno ang basehan ng mga sistemang computer - aided diagnosis ( CAD ) .
Ang CAD ay naglalarawan ng pamamaraan na sumsuporta sa mga interpretasyon at natuklasan ng doktor .
Ang tipikal na aplikasyon ay automatikong pagkilala ng pananalita ( speech recognition ) , klaspikasyon ng dokumento ( spam o hindi spam na email ) , automatikong pagkilala ng sulat kamay sa mga liham , sistemang pagkilala ng mukha ( facial recognition ) o pagkakatas ng larawan ng sulat kamay sa mga anyong medikal .
Ang huling dalawang mga halimbawa ay bumubuo ng pang - ilalm na paksa ng pagsusuri ng larawan ng pagkilala ng paterno na umuukol sa mga larawang digital bilang input ng mga sistemang pagkilala ng paterno .
Ang mga algoritmo ng pagkilala ng pateno ay nakabatay sa uri ng tatakng ( label ) output , sa kung ang pagkatuto ay pinapatunabay o hindi pinapatunabayan , sa kung ang algoritmo ay estadistikal o hindi estadistikal sa kalikasan .
Ang mga estadistikal na algoritmo ay maaari pang karagdagang uriin bilang henereatibong modelo o diskriminatibong modelo .
Pinapatnubayan : Hindi pinapatnubayan : Pinapatnubayan : Hindi pinapatnubayan : Pinapatnubayan at hindi pinapatnubayan : Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Joachim Gauck ay isang pangulo sa bansang Alemanya .
Si Mia Gutierrez ay isang artista sa Pilipinas .
Ang " Pass Out " ay inawit sa kanyang album na .
Narito ang listahan ng mga naging dula sa Tentere Drama ng pambatang palabas na Tensai Terebikun MAX ng NHK sa Hapon .
「 おヒラメ様の謎を追え ！ 」 ' '' [ Boy Police Suiri : " Chase the Ohirame Mystery ! " ]
( Batang Pulis Suiri : " Habulin Ang Misteryo ng Ohirame ! " )
~ Kenjiro Nagashima しあわせクッキー ' '' [ Weird Mystery , Happy Cookie ] ( Kakaibang Hiwaga , Masayang Cookie ) ~ Chihiro Murata サイバーキッズ大作戦 ' '' [ Fight !
Cyber Kids Big Battle ] ( Laban !
Malaking Sagupaan ng Cyber Kids ) ~ Yuuki Burns at Ema Kondo 「 事件だよ ！ 全員集合 」 ' '' [ Boy Police Suiri : " Incident !
Everyone Gathers ! ]
( Batang Pulis Suiri : " Insidente !
Lahat Nagtipon " ) ~ Kenjiro Nagashima ～ 不思議なフシギな冒険物語 ～ ' '' [ The Hero and the Stone of Time ~ Weird , Mysterious Story of Adventure ] ( Ang Bayani at ang Bato ng Panahon ~ Kakaiba , Misteryosong Kuwento ng Adbentura ~ ) ~ Koichi Hyuga Ang Beh Bote Nga ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang Calenzano ay isang comune sa lalawigan ng Arezzo sa bansang Italya .
Si Kishisaburo Nomura ay isang embahador ng Hapon sa Washington , DC , Estados Unidos , noong 1941 .
Sinubukan niyang makipag - usap kay Cordell Hull , Sekretaryo ng Estado sa ilalim ni pangulong Franklin Delano Roosevelt , para mapigilan ang pagkakaroon ng digmaan sa pagitan ng Estados Unidos at bansang Hapon .
Ang 2297 Daghestan ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Idol Ko Si Kap ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang One Time ay kinanta ni Justin Bieber sa kanyang album na noong 2010 .
Si Renato Corona ( ipinanganak noong 15 Oktubre 1948 ) ay ang ika - 23 ng Punong Mahistrado ng Kataas - taasang Hukuman ng Pilipinas na nagsilbi mula 12 Mayo 2010 hanggang sa kanyang taluwalagin ng Senado noong 29 Mayo 2012 .
Si Saya Misaki ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Asidong Pormiko ( kilala din bilang asidong metanoiko ) ay ang pinakapayak na asidong karboksiliko .
Ang pormulang pangkimika nito ay HCOOH o HCO2H .
Ang Tough Guy 's Love ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Si Auguste Honoré Charlois ( Nobyembre 26 , 1864 – Marso 26 , 1910 ) ay isang Pranses na astronomo na nakadiskobre sa 99 na asteroids habang nagtatrabaho sa Nice .
Ang My Chemical Romance ( kadalasang pinaiikling MCR o My Chem ) ay isang Amerikanong limahang grupong pang - rock na nabuo noong 2001 .
Kasalukuyang kasapi nito sina Gerard Way , Mikey Way , Frank Iero , Ray Toro at Bob Bryar .
Sa maikling panahon ng pagbubuo , lumagda ang banda para maghanap - buhay para sa Eyeball Records at inilunsad ang kanilang pagpapakilalang album na I Brought You My Bullets , You Brought Me Your Love noong 2002 .
Noong sumunod na taon , pumirma sila para sa kumpanyang Reprise Records at inilabas ang kanilang pangunahing tatak pampakilalang Three Cheers for Sweet Revenge noong 2004 .
Naging matagumpay sa kalakalang pangtugtugin ang album na ito , na nakapagbili ng higit sa isang milyong mga kopya .
Nasundan pa ang pagwawaging ito ng The Black Parade nang sumapit ang 2006 , na naglalaman ng mga patok na mga awiting " Welcome to the Black Parade " , " Famous Last Words " , " I Do n't Love You " , at " Teenagers " .
Gumawa rin sila ng DVD na The Black Parade Is Dead !
, na kinunan sa Lungsod ng Mehiko , at inilabas noong Hulyo 1 , 2008 .
Ang banda ay binuo nina Gerard Way at Matt Pelissier halos magiisang linggo nang lusubin ang World Trade Center noong Setyembre 21 , 2001 .
Pagkatapos makita ni Gerard Way ang pagbagsak ng mga eroplano sa World Trade Center , napagtanto ni Way na kailangan niyang bumuo ng grupong pang - musika .
Sinulat ni Way ang kantang " Skylines and Turnstiles " para maipahayag niya ang kanyang nararamdaman ukol sa paglusob noong ika - 11 ng Setyembre .
Tinawag si Ray Toro at pinakausapan siya na sumali sa grupo dahil sa hindi kaya ni Gerard na ipagsabay ang pagkanta at pag - gigitara .
Ang mga unang pagtatala ay isinagawa sa itaas ng kisame ni Pelissier , kung saan ang mga awit na " Our Lady Of Sorrows " ( tinawag ding " Bring More Knives " ) at " Cubicles " ay itinala .
Ibinulgar ni Frank Iero na natapos na ng grupo ang mga lirika ng " Best Day Ever " bago sila dumating sa istudyo .
Tinatawag ng iyon ng banda bilang " The Attic Demos " .
Nasiyahan si Mikey Way , nakababatang kapatid ni Gerard , sa mga pagpapakita ng kakayahan ng grupo kaya sumali siya sa grupo pagkatapos niyang umalis sa pagaaral .
Pumirma ang My Chemical Romance sa Eyeball Records .
Nakilala ng grupo si Frank Iero , ang " lead vocalist " at gitarista ng Pency Prep .
Pagkatapos maghiwalay ang Pency Prep , sumali si Frank Iero sa grupo , ilang araw bago itinala ang kanilang pagpapakilalang album na I Brought You My Bullets , You Brought Me Your Love .
Ipinalabas ang kanilang unang album noong 2002 ng Eyeball Records .
Nagpalista ang grupo sa isang kilalang pook na nakakasaklaw , " Big Daddy 's " , kung saan sila nakatanggap ng pansin .
Noong taong 2003 , pumirma ang My Chemical Romance sa Reprise Records .
Sinimulan ng grupo ang kanilang ikalawang album na Three Cheers For Sweet Revenge .
Inilabas noong 2004 , naging Platinum ang album sa loob ng isang taon .
Naglabas ng apat na singles ang banda mula sa album , Thank You For The Venom , I 'm Not Okay ( I Promise ) , Helena , at The Ghost Of You .
Sa Taong 2004 , tumiwalag si Matt Pelissier sa grupo habang sila ay nasa bansang Hapon .
Pumalit agad si Bob Bryar .
Noong Marso 21 , 2006 , naglabas ang grupo ng 2 DVD / 1 CD na pinamagatang , Life On The Murder Scene .
Isa sa mga nilalaman nito ay isang DVD ukol sa kasaysayan ng grupo .
Yung isa pang DVD ay naglalaman ng mga Music Video , video ukol sa paggawa ng mga Music Video , at iilang Live Performance na tinala .
Natapos na ng grupo ang kanilang mga Music Video ng mga singles na Welcome To The Black Parade at Famous Last Words na mula sa kanilang bagong album na The Black Parade .
Habang ginagawa ang Music Video ng Famous Last Words , ang mga kasapi ng grupo na sina Gerard Way at Bob Bryar ay nasugatan .
Sumikat pa lalo ang grupo matapos ilabas nila ang ikatlong album nila na , The Black Parade .
Naglabas sila ng apat na single na nagmula sa album .
Sa isang kasalakuyang panayam ng NME kay Gerard Way , sinabi ng magasin na ang susunod na album ng grupo ay " pagbabalik sa Punk Rock . "
Inilabas na ng grupo ang kanilang pangalawang DVD / 1 CD na pinamagatang The Black Parade Is Dead !
noong Hulyo 1 , 2008 sa Estados Unidos .
Ito ay naglalaman ng pagtatala mula sa dalawang konsiyerto ; ang huling Black Parade na konsiyerto at isang maliit na palabas sa Maxwell 's sa New Jersey .
Ang kanilang pamamaraan ng musika ay inilalarawan ng media bilang " Pop Punk " , " Alternative Rock " , " Post - Hardcore " , " Emo " at " Punk Revival " .
Inilalarawan ng grupo ang kanilang musika bilang " Rock " o " marahas , at delikadong Pop " sa kanilang websayt .
Hindi rin nila tinanggap ang paglalarawan na " Emo " sila .
Sinabi ni Gerard Way sa isang panayam na hindi sila emo .
Sinabi rin niya na ang emo ay " pile of s * * * " ( " bunton ng t * * " sa wikang Filipino ) .
Ang Pambobomba sa Lower Dir noong Pebrero 2010 ay isang pambobomba sa lugar ng Distrito ng Lower Dir sa Pakistan noong Pebrero 3 , 2010 .
Hindi bababa sa walong katao kasama na ang tatlong sundalong Amerikano ang namatay , ang kauna - unahang Amerikanong biktima sa loob ng Pakistan .
Kasama rin sa nasugatan ang pitumpong katao kung saan 63 dito ay mga mag - aarala na babae .
Naglalakbay ang mga sundalo sa isang komboy at patungo sa pagpapasinaya ng paaralan para sa mga babae .
Ang bomba na pinasabog sa pamamagitan ng remote ay sumabog malapit sa isa pang paaralan ng mga babae sa nayon ng Koto na nadaraanan .
Gumuho ang Koto Girls High School na nag - iwan sa mga babae na umiiyak sa ilalim ng mga guho .
Ang mga sundalong Amerikano ay nandoon para sa pagsasanay sa Frontier Corps ng Pakistan .
Ang sa Palaro ng Timog Silangang Asya 2007 ay ginanap sa Bangkok , Thailand mula Nobyembre 27 , 2007 hanggang Disyembre 3 , 2007 .
Ang mga kumpetisyon ay ginanap sa Sports Authority of Thailand sa Bangkok .
Si Agapito Guanlao ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Kimi wa Toki no Kanata e ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang 1790 Volkov ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Minami - kun no Koibito ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Veronella ay isang comune sa lalawigan ng Verona sa bansang Italya .
Ang Scottsdale ay isang lungsod sa Arizona , Estados Unidos .
Ang A'ali ay isang lungsod sa Bahrain na matatagpuan sa Gulpo ng Persia .
Nagpapakitang may kaalaman sa wikang Javanese ang mga tagagamit na nasa kauriang ito .
Si Larry the Cable Guy ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ito ang mga produkto ng Nokia .
Ang Bayan ng Socorro ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Oriental Mindoro , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 37,176 katao sa 7,355 na kabahayan .
Ang bayan ng Socorro ay nahahati sa 26 na mga barangay .
Ang Berlin ang kabisera at isang lalawigan ng Alemanya .
Ito ang pinakamalaking lungsod sa bansa , at ang pumapangalawang pinakamalaking lungsod ayon sa populasyon sa Kaisahang Yuropeo .
Unang nabanggit noong ika - 13 dantaon , ang Berlin ay naging kabisera ng Kaharian ng Prusya noong 1701 at ng Imperyong Aleman noong 1871 .
Ganito rin ang kaniyang naging katayuan noong mga panahon ng Republika ng Weimar at ng Ikatlong Reich hanggang 1945 .
Matapos ang Ikalawang Digmaang Pandaigdig , inangkin ng Demokratikong Republikang Aleman ( DRA ) o Silangang Alemanya ang Silangang Berlin bilang kabisera nito , habang ang Kanlurang Berlin naman ay isang enclave ng Kanlurang Alemanyang pinaliligiran ng Silangang Alemanya .
Kasunod ng muling pagsasaisa ng Alemanya noong 1990 , ang Berlin muli ang naging kabisera ng Alemanya .
Si Ernesto Estrada ay isang ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Ito ay isang talaan ng mga planetang hindi pangunahin na may bilang 1001 hanggang 1100 sa buong Sistemang Solar. , mayroon nang 241,562 nabigyang bilang na mga planetang hindi pangunahin , at mga kasingdami na hindi pa nibibigyan ng bilang .
Karamihan ay hindi partikular na may kahalagahan ; nasa 15,000 mga planetang mababa ang antas lamang ang nabigyan ng mga pangalan ( ang unang walang pangalang planetang di - pangunahin ay ang bilang 3708 ) .
Pagkaraan ng pagkakatuklas , pangunahing tumatanggap ang mga asteroyd ng designasyong probisyonal o pansamantalang katawagan ( katulad ng " 1989 AC " ) , na masusundan ng isang bilang ( katulad ng 4179 ) , at sa huli ( maaaring wala nito ) isang pangalan ( katulad ng " Toutatis " ) , alinsunod sa ganitong pagkakasunud - sunod .
Ang Ready Go !
ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Lungsod ng Stirling ay isang lungsod sa Kaharian ng Eskosya , sa bansang United Kingdom .
Si Matt LeBlanc ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang San Juan Rioseco ay isang munisipalidad sa Departamento ng Cundinamarca , Colombia .
Si Caracalla ( Abril 4 , 186 – Abril 8 , 217 ) na ipinanganak bilang Septimius Bassanius at kalaunang tinawag na Marcus Aurelius Severus Antoninus Augustus ay ang pinakamatandang anak ni eldest Septimius Severus at siya ' y naging emperador ng Roma mula 211 hanggang 217 .
Ayon sa mga mananalaysay , isa siya sa pinakabaliw na emperador ng Roma .
Ang pantal ay maaaring tumukoy sa : Ang Art Jam ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang Si Amihan at si Hagibis ay isang Pelikulang Pilipino na ginawa ng D'Wonder Films .
Ang tema ng pelikula ay Aksiyon at Komedya dahil ang mga bida dito ay sina Alma Moreno bilang Amihan at Nino Muhlach bilang si Hagibis .
Ito ay ipinalabas noong 1978 Si Great White Shark ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Jo Hyang Ki ay isang artista sa Timog Korea .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Como sa bansang Italya .
Ang bulutong - baka ( Ingles : cowpox ) , na tinatawag ding bulutong - pusa ( Ingles : catpox ) ay isang uri ng karamdaman na nakakaapekto sa balat na sanhi ng birus ng bulutong - baka .
May kaugnayan ito sa birus na vaccinia .
Ang mga tao o mga hayop na mayroon ng karamdamang ito ay mayroong mga pulang paltos .
Ang sakit ay maaaring kumalat sa pamamagitan ng paghipo magmula sa mga baka papunta sa mga tao .
Ang birus na nakapagdurulot ng bulutong - baka ay dating ginamit upang maisagawa ang unang matagumpay na bakuna laban sa ibang karamdaman .
Ang karamdamang nilaban sa pamamagitan ng pagbabakuna ay ang nakamamatay na bulutung - tubig .
Ang bulutung - tubig ay dulot na kaugnay na birus na variola .
Kung gayon , ang salitang " bakuna " o " baksinasyon " ay mayroong ugat na Latin na vaca na may kahulugang baka .
Noong 1798 , ang manggagamot na Ingles na si Edward Jenner ay nakagawa ng isang pagmamasid na mapag - usisa .
Namuhay si Jenner sa kabukiran , hindi sa kalunsuran .
Ang ilan sa kaniyang mga pasyente ay nagkaroon ng bulutong - baka , at gumaling mula sa karamdaman .
Napansin niya na ang mga pasyenteng hindi muling nagkaroon ng sakit ay tila nagkaroon ng katayuan na hindi na tinatalaban o hindi na muling mahahawahan ng sakit na ito .
Bilang dagdag , tila hindi na rin sila darapuan ng bulutung - tubig .
Noong mga panahong iyon , ang bulutung - tubig ay isang nakamamatay na karamdaman , na nakamatay ng karamihan sa mga taong dinapuan nito .
Kung kaya ' t ginamit niya ang pluwidong nakuha niya magmula sa bulutong - baka , at ikinahig ito sa mga taong malulusog .
Sa ganitong paraan , nagawa niyang hindi na tatablan ng bulutung - tubig ang mga taong iyon .
Ang birus ng bulutong - baka o bulutong - pusa ay natatagpuan sa Europa at pangunahing mula sa Nagkakaisang Kaharian ( UK ) .
Ang mga kaso nito sa tao ay napakabihira at pinakamadalas na nakukuha magmula sa mga pusang pambahay o pusang domestiko .
Ang mga birus ay hindi karaniwang natatagpuan sa mga baka ; ang mga pinamamalagiang " imbakan " ( mga reservoir host ) ng birus ay ang mga daga na nasa mga lupaing mapuno , partikular na ang mga vole , na isang uri ng daga na napagkukunan ng birus ng mga pusa .
Ang mga sintomas sa mga pusa ay kinabibilangan ng mga sugat ( lesyon ) sa mukha , leeg , pangharap na mga hita , binti , at paa , at ang hindi gaanong karaniwan na mga impeksiyon sa pang - itaas na daanan ng hininga .
Ang mga sintomas na impeksiyon ng birus ng bulutong - baka sa mga tao ay nasa isang lugar lamang ( lokalisado ) na mga sugat na mga bukol ( bubas ) na may nana ( mga pustule ) na pangkalahatang natatagpuan sa mga kamay at nakahangga sa lugar na napagpasukan .
Ang panahon ng inkubasyon ( ang oras na nasa pagitan ng impeksiyon at ng unang mga senyales o tanda ng karamdaman ) ay 9 hanggang 10 mga araw .
Ang birus ay karamihan nakikita sa huli ng panahon ng tag - araw at panahon ng taglagas .
Ang bulutong - baka ay ang orihinal na bakuna laban sa bulutung - tubig .
Pagkaraang maimpeksiyon ng sakit , ang katawan ay karaniwang nagkakamit ng kakayahan na makilala ang kahalintulad na birus ng bulutung - tubig magmula sa mga antiheno nito , kung kaya ' t nakakayanang mas matalab na lumaban sa sakit na bulutung - tubig .
Pagdaka , at hanggang sa pangkasalukuyan , ginamit ang isa pang bakuna : ang vaccinia .
Kahalintulad ng bulutong - baka ang vaccinia , subalit hindi sila magkapareho .
Ang Immaculada Conception College ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Molino , Bacoor , Cavite , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1992 at kasalukuyang pinamumunuan ni Mercedes P. Molina .
Ang Pamantasan ng Lungsod ng Valenzuela ay isang pamantasan na matatagpuan sa Lungsod ng Valenzuela , Kalakhang Maynila , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 2002 at kasalukuyang pinamumunuan ni Dr. Nedeña C. Torralba Ang mga kursong inaalok nito ay : major in financial management , marketing management and human resource development management Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Miyu Oriyama ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Deribatibo ng logaritmiko ( Ingles : logarithmic derivative ) ay ginagamit sa paghanap ng deribatibo ng isang punsiyon na logaritmiko .
Ang deribatibo ng punsiyong logaritmiko ay mahahango gamit ang " diperensiyang kosiyente " Ang pormula ng diperensiyang kosiyente ay : Ang deribatibo ng punsiyong nasa anyong ay mahahango sa pamamagitan ng sumusunod : Ilagay ang magkabilang panig sa kapangyarihan ng e upang alisin ang logaritmo sa kanang panig .
Ngayon , ilapat ang patakarang kadena at katangian ng deribatibo ng eksponensiyal .
Tapos kunin ang deribatibo ng parehong panig .
Ang resulta ay : Kung ihahalili ang orihinal na ekwasyon ng x = ey , ang resulta ay : Kung nanaisin , maaari nating isagawa ang proseso sa itaas upang mahango ang deribatibo ng pangkalahatang base , ngunit mas madali kung gagamitin ang katangian ng logs : Dahil ang 1 / ln ( b ) ay isang konstante , maaaring ilipat sa labas ng deribatibo : Ang resulta ay : Ang Time Between Dog and Wolf ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Si Janie Fricke ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Ken Maeda ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Nam Goong Min ay isang artista sa Timog Korea . ) )
Ang Cartagena del Chairá ay isang bayan sa Kolombiya .
Nangyari ang Lindol sa Luzon sa Pilipinas noong 1990 noong Lunes ng Hulyo 16 , 1990 ng 4 : 26 PM , lokal na oras sa Pilipinas .
Luzon ang higit na naapektohan ng7 .
8 na lakas ng lindol .
gumawa ito ng 125 - kilometrong durog na daanan simula sa Dingalan , Aurora hanggang Kayapa , Nueva Ecija .
Ito ang pinaka teribleng lindol na nangyari sa buong kasaysayan ng Pilipinas at nadaigan ang lindol sa Casiguran noong 1968 at umapekto sa halos lahat ng parte ng Luzon at ang pinaka maraming nasawi at nasirang ari - arian .
Ang lindol ay umapekto sa Luzon ng 20,000 na lawak ng lupain ( Ingles : 20,000 Square Meters ) .
Umapekto ang lindol hanggang sa kabundukan ng Cordillera .
mahigit isang libo at limandaan ang namatay Pagkatapos ng dalawang araw , walang nakalabas at nakapasok sa Lungsod ng Baguio at kumonti ang pagkain at nagkagulo ang mga tao .
Kuryente , Pagkain , Telepono , at Tubig ay hindi na natatangap ng naturing lungsod .
Ang mga ospital ay nasira na nagdulot ng muling paghahanap ng lugar kung saan gagamutin ang libo - libong tao .
May konti pang pagyanig ang naranasan kaya napilitan ang karamihang tao na gumawa muna ng artipisyal na bahay sa mga lugar sa Lungsod ng Baguio na bukas .
Pagkalipas ng tatlong araw , may isang daan na binuksan para maghatid ng gamot at pagkain .
Isang lungsod na may mga konkretong gusali .
Nilindol ' to ng malakas ngunit isang gusali lang ang naapektohan at gumuho ang Philippine Christian College at pumatay ng 274 na mag - aaral kabilang ang ilang guro .
Karamihan ng aksidente ay nangyari sa kalsada .
Marami sa mga patay ay nalaman naubusan ng hangin at dehydrated dahil di kaagad nakuha ng takdang oras .
Sa Lungsod ng Dagupan , halos 90 gusali ang nasira at 20 ang gumuho .
Dahil itong Lungsod ng Dagupan ay nasa gilid ng pampang , lumubog ang mga bahay at gusali .
1 ang namatay at nagkaroon pa ng Stampede sa isang unibersidad at sinehan kaya marami ang na sugatan .
Limang municipalidad ang naapektohan sa lindol , ito ay ang Agoo , Aringay , Caba , Santo Tomas , at Tubao na may populasyon 132,208 pag pinag salo - salo .
Maraming bahay at mga puno ang nasira .
Mahigit 100,000 pamilya ang nawalan ng tirahan nung lumubog ang dalawang municipalidad sa tubig .
Marami ang sugatan at 32 ang nasawi .
Base sa pangunahing imbestigasyon , at galaw ng tao ang unang umapekto sa ginawa nila nung nagkaroon mismo ng lindol sa labas man o sa loob ng mga bahay at gusali .
Para sa mga taong nasa loob ng gusali sa pang - pitong palapag o higit pa ay may malaking tiyansa sa masaktan .
Sa mga taong nasaloob ng koncretong gusali o mabakal ay mas malaki ang tiyansang masaktan o masawi kesa sa mga gusaling gawa sa kahoy .
Sa mga tao naman na nasataas ng maramihang palapag na gusali , ang pinaka - malaking tiyansang masawi lalo na kapag inaasahang gumuho ang naturing gusali .
Malaki ang nasira sa isla ng Luzon .
Ang mga pangunahin attraksyon na bundok sa Lungsod ng Baguio .
Malaking porsyento ang nawasak dito at gumuho ang mga gusali na kalapit .
Dahil bawal pumasok ang tren , kotse o anuman transportasyon sa Lungsod ng Baguio , ang pagbigay ng tulong ang pinaka - mahirap gawin .
Mas nakalala pa ang pag - ulan ng malakas sa naturing lungsod .
Mga Rescue Teams na galing sa ibang bansa ay dumating na sa Kalakhang Maynila at kung saan man sa Luzon ay tumulong para maiwasan ang pag - dami ng mga nasawi at nakuha na ang mga estudyante na natabunan ng buhay sa iba ' t ibang parte ng Luzon .
Ang mga sugatan naman na di maaring operahan sa lugar na naapektohan ng lindol ay inilipat at pinadala sa mga ospital sa Kalakhang Maynila .
Pagkatapos ng ilang taon ay simikat muli ang Lungsod ng Baguio .
Ang lupang ginuhuan ng Hyatt Regency Hotel ay hindi ginalaw .
Isa sa mga nailigtas ay si Sonia Roco , ang asawa ng yumaong Senador Raul Roco na sinabing nabuhay lamang siya sa tubig .
Nasawi sa naturang lindol si Alice Laya , asawa ng dating ministrong Marcos na si Jamir Laya .
Si Tom Virtue ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang pagkamakabayan ay nagpapahiwatig ng positibong pag - uugali ng isang tao sa kaniyang sariling bansa , sa kaniyang nasyonal na bayang sinilangan , sa kultura nito , sa ' totoong ' kasapi nito at sa interes nito .
Iniuugnay ito kadalasan sa etnosentrismo - ang paniniwalang na mas mataas ang nasyonal o etnikong grupo sa iba , at maaaring gamitin bilang pamantayan sa paghuhusga sa kanila .
Tinatawag na isang bayani ang isang tao na makabayan .
Ang Penektomiya , mula sa Ingles na Penectomy , ay ang pangsiruhiyang pagtatanggal ng titi para sa mga dahilang medikal o personal .
Si Julia Francesca Barretto Baldivia , mas kilala bilang Julia Barretto ay isang Pilipinong batang aktres .
Isa siya sa mga inaalagaan ng ABS - CBN at Star Magic .
Si Julia Barretto ay anak ng aktor / komedyanteng si Dennis Padilla at ng aktres na si Marjorie Barretto .
Ipinanganak noong Marso 10 , 1997 .
Mayroon siyang tatlong kapatid , sina Aynrand Daniella Barretto Legaspi , Claudia Isabelle Barretto Baldivia at Leon Marcux Barretto Baldivia .
Si Oh Jae Moo ay isang artista sa Timog Korea .
Si Oh Soo Min ay isang artista sa Timog Korea .
Si Julie Kavner ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang 1118 Hanskya ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Al Kharj ay isang lungsod sa Saudi Arabia .
Si Armando ay isang Pilipinong Artista noong bago pa magdigmaang - pandaigdigan .
Una siyang lumabas sa pelikulang Drama na Ang Birheng Walang Dambana noong 1936 , Isang Kuwentong - Pag - ibig na Susi ng Kalangitan noong 1937 at ang pelikulang Tagalog - Espanyol na El Secreto dela Confesion ng Parlatone Hispano Filipino .
Taong 1939 ng gumawa siya ng isang pelikula sa bakuran ng Sampaguita Pictures ang Walang Tahanan na pinangunahan naman ni Rosa Aguirre na noo ' y isa sa mga sikat na artista ng Sampaguita .
Isang taon din siyang tumigil sa paggawa ng pelikula hanggang sa sumapit ang taong 1941 ng kunin naman ng LVN Pictures ang kanyang serbisyo sa pelikulang Ikaw Pala na isang Melodramatikong Pelikula bago magkagiyera .
Sumapit ang digmaan at mahigit limang taong pamamahinga sa pelikula , noong 1947 ay isinama naman siya bilang isa sa mga kontrabida nina Rosa del Rosario at Jose Padilla Jr. sa isang pelikulang Musikal ng Premiere Productions ang Bakya mo Neneng ( 1947 ) .
Ang God 's Quiz ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Si Ashur - uballit II ( Aššur - uballiṭ II ) ang huling hari ng Imperyong Asiryo .
Siya ay naghari sa huling kabiserang siyudad ng Harran mula 612 BCE hanggang noong pagitan ng 609 at 605 BCE na nakatakas sa Nineveh noong pagkukubkob at pagbihag ng siyudad ng alyansang Babilonio - Mede - Scythian noong 612 BCE .
Si San Bosco ay isang santo ng Romano Katoliko .
Si Maria Ballesteros ay isang artistang Pilipino na ipinanganak noong 1924 .
Karamihan sa kanyang mga pelikula ay mula sa Sampaguita Pictures .
Ang Tsekya ( ; wikang Tseko : Česko , pinakamalapit na bigkas [ ˈt͡ʃɛsko ] ) / ang Republikang Tseko ( ; wikang Tseko : Česká republika , pinakamalapit na bigkas [ tʃɛskaː ˈrɛpuˌblɪka ] ) ay isang bansa sa gitnang Europa .
Ang Republikang Tseko ay isa sa mga miyembro na Unyong Europeo ( EU ) .
Napapaligiran ito ng mga bansang Polonya sa hilaga , Eslobakya sa silangan , Austria sa timog at Alemanya sa hilagang - kanluran .
Ang teritoryo ng Republikang Tseko ay sumasaklaw sa 78 866 kilometro kuwadradong lupain na may pabagu - bagong klima .
Ang bansa ay mayroong higit 10 milyong mamamayan .
Sumali ang Tsekya sa NATO noong 12 Marso 1999 at sa Unyong Europeo noong 1 Mayo 2004 .
Ang pinuno ng estado ng Republikang Tseko ay ang pangulo .
Karamihan sa kapangyarihang tagapagpaganap ay nakasalalay sa pinuno ng pamahalaan , ang punong ministro , na madalas ding pinuno ng pinakamalaking partido o ng pinakamalaking koalisyon sa parlamento at itinatakda ng pangulo .
Ang natitira sa gabinete ay itinatakda ng pangulo sa rekomendasyon ng punong ministro .
Ang pinakamataas na katawang tagapagbatas ay ang bicameral na Parlament České republiky ( Parlyamento ng Republikang Tseko ) , na may 281 kinatawan .
Ang pinakamataas na tagapaghukom ay ang Ústavní soud ( Hukumang konstitusyonal ) , na nasusunod sa lahat ng mga isyung konstitusyonal .
Tatlo na estado ( historical lands ) ang bumubuo sa Tsekya at ang kani - kaniyang kabisera : Sa dibisyong administratibo , nahahati ang Republikang Tseko sa 14 kraj ( rehiyon ) , ang bawat isa na isinasapangalan sa kanilang mga pangunahing lungsod : Ang kobalto ( ) ay isang elemento ng talaang peryodiko .
Isa itong metal na may bilang atomiko na 27 at masa na 58.933 .
Si Estefanía Villarreal ay isang artista sa Mehiko .
Rage Comic ay isang Internet meme para sa isang komiks pagsasentro sa isang titulado galit ng tao , na nilikha mula sa isang karakter , o galit mukha , na nagpapahayag ng galit o ilang iba pang mga simpleng damdamin .
Sa paglipas ng panahon , ang mga kontribyutor ay lumikha ng maraming mga mukha ng stock na nagpapakita ng madaling makikilalang damdamin .
Sila ay characterized sa pamamagitan ng Ars Technica bilang isang " tinanggap at standardized form ng online na komunikasyon . "
Galit komiks ' katanyagan ay maiugnay sa kanilang paggamit ng sasakyan para sa humorizing ibinahagi experiences .
The hanay ng mga expression at standardized , madaling makikilalang mga mukha ay pinahihintulutan ay gumagamit ng tulad ng pagtuturo ng Ingles bilang isang wikang banyaga .
Kasaysayan Meme ang nagmula sa 2007on ang pagbabahagi ng balita site Reddit at mamaya nagkamit katanyagan sa 4chan internet ang website forum .
Nakaranas ng isang mabilis na pagtaas sa katanyagan sa 2009 .
Tulad ng Enero 2011 , ang Rage comic tag " fffffffuuuuuuuuuuuu - " ranggo sa mga nangungunang 20 pinaka - subscribe sa Reddit .
Sa 2010 ang pop - kultura tingian kadena Hot Paksa nagsimulang nagbebenta ng mga shirts na may mga mukha ng galit .
Sa pagtutol ng mga ito co - pagpipilian , 4chan kalahok muling - branded galit tao bilang race tao at tinangka upang itali ang Hot Paksa sa pagsulong ng kapootang panlahi .
Kadena ang pulled ang mga kamiseta sa lalong madaling panahon .
Si Jang Seo - hee ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Lodi sa bansang Italya .
Si Arranger ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Laomedeia ay isang buwan sa Uranus .
Ang Oktubre 2010 ay ang ika - 10 buwang taong iyon .
Nagsimula ito ng Biyernes at nagtapos ng Linggo pagkatapos ng 31 araw .
Ang Nabari ay isang lungsod sa Mie Prefecture , bansang Hapon .
Si U - Know ay isang mang - aawit sa Timog Korea .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Cuneo sa bansang Italya .
Ang Mizumaki ay isang bayan sa Prepektura ng Fukuoka .
Mizumaki ay isang istasyon ng tren sa ang Kagoshima Main Line , at isa pa sa ang Fukuhoku Yutaka Line sa Higashi - Mizumaki , parehong pinatatakbo sa pamamagitan ng Kyushu tren Company ( JR Kyushu ) .
Mizumaki ay isang pampublikong aklatan .
Halos 3000 taon na ang nakaraan , ang malaking Ko - Onga Bay sakop ang lugar kung saan ang bayan ng Mizumaki ngayon ay namamalagi .
Lupa at mabanlikan na isinasagawa sa pamamagitan ng Onga River na dahan - dahan na binuo hanggang sa isang patag na plain ay itinayo sa lugar .
Tao na nagsimula pamumuhay at planting ng crops ng bigas sa na lupa .
Kahila - hilakbot baha patuloy na plagued sa lugar .
Sa taon 1889 , ang nayon ng Mizumaki ay nabuo kapag ang siyam Baryo merged .
Mula sa oras na iyon , ang populasyong pinalawak na bilang mga manggagawa ay inilipat sa trabaho sa umuunlad na mga mina ng karbon .
Sa 1940 Mizumaki opisyal na naging isang bayan .
Mizumaki ay ang site ng " Japan Company Coal Pagmimina , Onga Coal Mine " na ginamit sapilitang laborers sa minahan , lalo na Olandes , Amerikano at British na mga POWs sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig .
alaala isang tinatawag na " Ang Memorial Cross " commemorates ang magkakatulad na mga POWs na namatay sa panahon ng digmaan .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Alessandria sa bansang Italya .
Si Barbara Pierce Bush ( ipinanganak Hunyo 8 , 1925 ) ay ang asawa ni George H. W. Bush , ang ika - 41 Pangulo ng Estados Unidos , at ina ni George W. Bush , ang ika - 43 Pangulo ng Estados Unidos , at ng dating Gobernador ng Plorida na si Jeb Bush .
Ang etnolingguwistika ay isang larangan sa antropolohiyang lingguwistika na nag - aaral ng ugnayan sa pagitan ng wika at kalinangan , at ang paraan kung paano tinatanaw at dinarama ng mga pangkat etniko ang mundo .
Isa itong kombinasyon sa pagitan ng etnolohiya at ng lingguwistika .
Ang etnolohiya ay tumutukoy sa paraan ng buhay ng isang buong pamayanan , o iyong lahat ng mga katangian kung bakit naiiba ang isang pamayanan mula sa isa pa .
Ang mga katangiang ito ang gumagawa ng mga aspetong pangkultura ng isang pamayanan o ng isang lipunan .
Ang isang kilalang - kilala ( ngunit kontrobersiyal ) na paksang etnolingguwistiko ay ang Hipotesis na Sapir - Whorf , na nagsasaad na ang persepsiyon ay hinahangganan o nililimitahan ng kung ano ang mailalarawan sa sariling wika ng isang tao .
Pinag - aaralan ng mga etnolingguwista ang paraan kung paano naiimpluwensiyahan ng persepyon at konseptuwalisasyon ang wika , ang nagpapakita kung paano ito may kaugnay sa iba ' t ibang mga kultura at mga lipunan .
Isang halimbawa nito ay ang paraan kung paano isinasaad ng samu ' t saring mga kultura ang oryentasyong pang - espasyo ( Bernd Heine 1997 , Yi - Fu Tuan 1974 ) .
Sa maraming mga lipunan , ang mga salita para sa mga direksiyong kardinal na Silangan at Kanluran ay hinango mula sa mga kataga para sa pagsikat / paglubog ng araw , subalit ang nomenklatura para sa mga direksiyong kardinal ng mga tagapagsalitang Eskimo ng Grinland ay batay sa mga palatandaang - pook na katulad ng sitema ng ilog at ng posisyon ng isang tao sa dalampasigan .
Gayun din , ang wikang Yurok ay walang ideya ng mga direksiyong kardinal ; inaalam nila ang kanilang kinalalagyan o kinaroroonan ayon sa kanilang pangunahing tampok na pook na pangheograpiya , ang Ilog Klamath .
Cressin - Rochefort ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Caserta sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Brescia sa bansang Italya .
Catanduanes Ang Vologda Oblast ay isang oblast sa bansang Rusya .
Si Seo Shin Ae ay isang artista sa Timog Korea .
Si San Juan de Mata ay isang santo ng Romano Katoliko .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Nahari ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Kōchi , bansang Hapon .
Si Alain LeRoy Locke ( Setyembre 13 , 1885 – Hunyo 9 , 1954 ) ay isang Aprikanong Amerikanong manunulat , pilosopo , edukador , at patron ng mga sining .
Higit siyang kilala sa kanyang mga sulating hinggil sa Renaissance ng Harlem .
Bagaman hindi opisyal , tinatawag siyang " Ama ng Renaissance ng Harlem " .
Nagsilbi ang kanyang pilosopiya bilang isang malakas na puwersang panghikayat sa pagpapanatili ng kasiglahan ng kilusang ito .
Si Robert Newton " Bob " Ford ( Enero 31 , 1862 – Hunyo 8 , 1892 ) ay isang Amerikanong tulisan o manghaharang na higit na nakikilala dahil sa kaniyang pagpatay sa kaniyang pinuno ng gang na si Jesse James noong 1882 .
Si Ford ay binaril hanggang sa mamatay ni Edward Capehart O'Kelley habang si Ford ay nasa loob ng kaniyang pansamantalang toldang ( kulandong na ) salon , sa pamamagitan ng isang shotgun na ang pinatamaan ay ang harapan ng pang - itaas na katawan .
Una siyang inilibing sa Creede , Colorado , kung saan ang saloon ( salon ) ay nakalagak at kung saan siya napatay , subalit lumaong muling inilibing sa Sementeryo ng Richmond sa Richmond sa Ray County , Missouri , na nakaukit ang pariralang Ingles na " The man who shot Jesse James " ( Ang lalaking bumaril kay Jesse James ) sa ibabaw ng kaniyang puntod ( pananda sa libingan o nitso ) .
Ang Scurelle ay isang communi sa lalawigan ng Trento sa rehiyong Trentino - Alto Adige / Südtirol sa bansang Italya .
Ang Just Give Me a Reason na kinanta ni Pink sa kanyang album na ngayong 2013 .
Ang Bayan ng Kinoguitan ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Misamis Oriental , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 10,519 katao sa 2,043 na kabahayan .
Ang bayan ng Kinoguitan ay nahahati sa 15 mga barangay .
Si Anna Unson - Price ( ipanganak noong Oktubre 1 , 1972 ) ay isang fitness show host sa Pilipinas .
Ang mga reseptor na 5 - HT ( sa Ingles ay 5 - hydroxytryptamine receptors o 5 - HT receptors o serotonin receptors ) ang pangkat ng mga pinagdugtong ng G protina na mga reseptor ( G protein - coupled receptor o GPCR ) at binabakuran - ng - ligandong kanelo ng ion ( ligand - gated ion channels o LGIC ) na matatagpuan sa sentral at periperal na sistemang nerbiyos .
Ang mga ito ay tagapamagitan ng parehong nagpapanabik ( excitatory ) at nagpipigil ( inhibitory ) na neurotransmisyon .
Ang mga reseptor na 5 - HT ay pinapagana ng serotoninn na umaasal bilang mga natural na ligando ng mga ito .
Ang mga reseptor na 5 - HT ay nangangasiwa sa paglabas ng maraming mga neurotransmitter gaya ng glutamate , GABA , dopamino ( dopamine ) , epineprino ( epinephrine ) / norepineprino ( norepinephrine ) , acetylcholine gayundin ang maraming mga hormone kabilang ang oxytocin , prolactin , vasopressin , cortisol , corticotropin at substansiyang P bukod sa iba pa .
Ang mga reseptor na 5 - HT ay umiimpluwensiya sa iba ' t ibang mga prosesong biolohikal at neurolohikal gaya ng agresyon , pagkabalisa ( anxiety ) , gana ( appetite ) , kognisyon , pagkatuto , memorya , damdamin ( mood ) , nausea , pagtulog at termoregulasyon .
Ang mga reseptor na 5 - HT ang inaasinta ( target ) ng iba ' t ibang mga parmasyutikal at mga ilegal na droga kabilang ang antidepressant , antisikotiko , anorektiko , antiemetiko , mga ahenteng gastroprokinetiko , mga ahenteng nagpapalis ng migraine , halusiheniko , at entaktoheno .
Ang mga drogang ito ay tinatawag na agonista .
Sa kabaligtaran , ang mga droga namang humaharang sa pagpapagana ng mga reseptor na 5 - HT ay tinatawag na mga antagonista Sa loob ng mga pangkalahatang klaseng ito ng mga reseptor na 5 - HT , ang ilang mga spesipikong uri ay pinangkat ayon sa katangian ng mga ito : Ang 2490 Bussolini ay isang planetang hindi pangunahin .
Nagpapakita na may kakayahang pang - antas 2 sa wikang Scots ang mga tagagamit na nasa kauriang ito .
Si Son Jong Bum ay isang artista sa Timog Korea .
Si Antonio Bacaltos ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Bolbeno ay isang communi sa lalawigan ng Trento sa rehiyong Trentino - Alto Adige / Südtirol sa bansang Italya .
Si Janelle Manahan ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Heart of Lies ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Agosto 17 ay ang ika - 229 na araw sa Kalendaryong Gregorian ( ika - 230 kung leap year ) na may natitira pang 136 na araw .
Ang Lungsod ng Ashdod ay isang lungsod sa bansang Israel .
Ang Estasyong Abenidang E. Delos Santos ng LRT ( o tinatawag rin na Pasay Rotonda ) ay isang estasyon ng Linyang Dilaw ng Manila LRT ( LRT - 1 ) .
Tulad ng iba pang estasyon ng LRT - 1 , ang estasyon sa Abenidang E. Delos Santos ay nakataas .
Matatagpuan ito sa kanto ng Abenida Taft at Abenidang E. Delos Santos , o EDSA , isa sa pangunahing lansangan .
Ipinangalan ang estasyon sa Abenidang E. Delos Santos , na pinangalanan naman sa karangalan ni Epifanio de los Santos na kilala bilang isang historyador .
Si Oh Seung Yoon ay isang artista sa Timog Korea .
Categories of templates grouped by style are listed here .
Do not add templates directly to this category ; use an appropriate subcategory .
Ang panahon ( Ingles : time ) ay isang bahagi ng sistemang pansukat para malaman ang pagkakasunod - sunod ng mga pangyayari at mga patlang sa gitna nila at kung gaano katagal ang isang pangyayari .
Ang panahon ay mahalaga sa pag - aaral ng relihiyon , pilosopiya at agham .
Sa kasalukuyan hindi pa rin mabigyan ng kahulugang ang panahon na magagamit sa lahat ng mga sangay ng agham at sipnayan ( matematika ) kahit ang mga dalubhasa ay nahihirapan .
Si Rafael del Villar ay isang artista sa Mehiko .
Ang 1261 Legia ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Aelfyre Whitemane ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Hitachiota ay isang lungsod sa Ibaraki Prefecture , bansang Hapon .
Ang Pentecostal Missionary Church of Christ ( 4th Watch ) o PMCC ( 4th Watch ) ( salin sa Tagalog : Iglesia ni Cristo na Pentekostal at Misyonero sa Ikaapat na Pagpupuyat ) ay isang simbahang Cristiano na nakabase sa Pilipinas .
Itinatag ito noong 1972 ni Apostol Arsenio T. Ferriol .
Sa ngayon ay mayroon nang lokal ng iglesia hindi lang sa Pilipinas kundi maging sa mahigit na 60 bansa .
Mayroong silang lathalain na The Word Magazine ( salin sa Tagalog : Ang Salita [ ng Dios ] ) at nagsasahimpapawid din ng programa sa telebisyon at radyo , ang Oras ng Katotohanan .
Mayroon din silang sariling estasyon ng radyo , ang DZAT 1512 KHz na nakabase sa Lucena , Quezon at kaslukuyang itinatayo ang pangalawang estasyon sa Isabela .
Ang Lungsod ng Tacurong ay isang ika - 5 klaseng lungsod sa lalawigan ng Sultan Kudarat , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 76,354 katao sa may 14,950 kabahayan .
Ang Lungsod ng Tacurong ay nahahati sa 20 na mga barangay .
Ang Dream High ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Mga Tauhan : Suzy bilang Go Hye Mi - isang babaeng walang pakiramdam o walang pakealam sa mga taong nasa paligid niya .
Isa siyang magaling sa bata pagdating sa pagkanta at pagsayaw pero may kakulangan sa pag - arte dahil sa sobrang kasungitan niya .
Napilitan siyang mag - aral sa Kirin Art School dahil sa kagustuhan ni Ma Du Shik ; ang taong pinagkakautangan ng tatay niya matapos silang ma - bankcrupt .
Si Jin Guk ang kababata niya , ang unang taong nagpatibok sa puso ni Hye Mi at naging dahilan ng pagkakaroon ng inspirasyon nito sa pag - abot ng mga pangarap niya .
pero sa huli mas minahal niya si Sam Dong Kim Soo Hyun bilang Song Sam Dong - isang lalaking lumaki sa malayong probinsiya na pumuyag na mag - aral sa Kirin Art School matapos niyang magustuhan si Hye Mi .
Malaki ang kagustuhan niyang gumaling sa pagkanta at pagsayaw sa paniniwalang sa ganung paraan matatalo niya si Jin Guk sa puso ni Hye Mi .
Taecyeon bilang Hyeon Shi Hyuk ( Jinguk ) - mataas ang grado niya sa pagkanta at pagsayaw ( lalo na sa rap ) , na labis na kinaiinggitan ni Sam Dong .
Isa rin siya sa naging dahilan kaya lumaki lalo ang away ng magkaibigan dati na si Hye Mi at Baek Hee .
Sa huli ay nagparaya rin siya at binitiwan si Hye Mi para maayos na ang lahat ng problema kay Baek Hee at Sam Dong na si Hye Mi ang naiipit .
( Wag niyong palalampasin ang ending , sobrang nakakaiyak ang part na ito .
Ito rin ang naging sanhi kung bakit dumami ang Anti - Soohyun fans at Anti T - ara fans ) .
Ham Eun Jung bilang Yoon Baek Hee - siya ay may itinatagong galing sa pagkanta na hindi nakikita ng kanyang ina kaya lagi siyang kinukumpara sa pinakamatalik niyang kaibigan na si Hye Mi .
Nag - umpisa ang away nila ng mag audition sila sa Kirin at dahil sa ugali ni Hye Mi , hindi ito tinanggap sa halip ay si Baek Hee ang natanggap sa audition .
Dahil dito , ininsulto ni Hye Mi si Baek Hee sa pagiging mababa ng mga grado nito sa paaralan nila , sa harap ng maraming tao .
Dahil sa hiya ni Baek Hee , at ng malaman niyang ipapasok din si Hye Mi sa Kirin ngunit sa mababang sekyon nga lang , ginupit niya ang buhok niya bilang palatandaan na siya ay handang lumaban at magbago .
Pero kahit siya ang nakakakuha ng mataas na grado sa Kirin , hindi parin siya kontento dahil ang taong gusto niya na si Jin Guk ay siyang kasintahan ni Hye Mi .
Hindi rin siya nakipag - ayos kay Hye Mi hangga ' t hindi ito iniiwan ni Jin Guk .
Wooyoung bilang Jason - siya ay exchange student galing ng US , mataas ang grado niya sa pagsayaw at pagkanta .
Siya ang crush na crush ni Pil Suk .
IU bilang Kim Pil Suk - siya ay magaling kumanta , at lahat ay napapahanga sa kanya kapag siya ay nag - umpisa ng kumanta .
Ngunit , siya ay nahihiya sa kanyang istura dahil siya ay mataba na naging resulta ng pagsusuot niya ng mascot ng isang sushi girl ng mag audition siya sa Kirin .
Gustong - gusto niya talaga si Jason kaya na mali siya ng pagkakaintindi sa pagiging mabait sakanya niyo na akala niya ay may gusto ito sakanya .
Kaya sa loob ng 200 days , bago bumalik sila Jason sa Kirin ( dahil naging artista na ito kasama sila Jin Guk at Baek Hee ) , sinikap niyang magpapayat para magustuhan din siya ni Jason .
- Super Junior Leeteuk and EunHyuk cameo - Jin Guk and Hye Mi 's kiss scene on the tree ( in Japan ep 10 ) - Sam Dong 's transformation into a bad boy ( ep 11 ) - Genie Street Performance ( ep 5 ) .
Ang mandragora ( Ingles : mandrake ) ay ang pangkaraniwang ngalan para sa mga miyembro ng mga halamang nasa saring Mandragora at kabilang sa pamilyang Solanaceae .
Katutubo ang mandragora sa lugar ng Mediteraneo at silangang Asya .
May angking mga bulaklak na parang mga kampana ang mandragora .
Mayroon din itong malalaking mga dahon , at makapal na ugat .
Dating pinaniniwalaang mayroong mga katangiang mahiwaga o masalamangka ang mandragora .
Ginagamit na sangkap sa ilang mga gamot ang ugat nito .
Tinatawag ding " mandragora " ang podopil o " Mansanas ng Mayo " , isang halaman sa Hilagang Amerika .
Ayon sa Tanakh at sa Bibliya , ginagamit ang mandragorang may dilaw na bunga at kawangis ng mansanas bilang pantulong sa mga naglilihi .
Gayundin , ang mandragora ay itinuring din na isang halamang nakakapukaw sa damdaming mahalay ng isang tao .
Ang Santuario ay isang bayan sa Kolombiya .
Ang Chiesanuova ( TO ) ay isang comune sa lalawigan ng Turin sa bansang Italya .
Ang Nokia N71 ay isang modelo ng cellphone ng Nokia .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bolzano - Bozen sa bansang Italya .
Sa pagtuturo ng Simbahang Romano Katoliko , ang Sakramento ng Kumpisal ( minsang tinatawag na Kumpesyon , Rekonsilasyon , Penitensiya , o Pagsisisi ) ay ang paraang ibinigay ni Kristo sa Simbahan para sa kapatawaran ng mga kasalanan ng bawat indibidwal na taong nabinyagang miyembro ng Simbahan .
Matatandaang hindi na kailangan i - kumpisal ang mga kasalanan ng isang tao na sinagawa bago siya mabinyagan dahil sapat na ang Binyag para sa pagkabura ng mga ito .
Noong 1215 , ginawang rekisito para sa mga Romano Katoliko ang mangumpisal nang kaliitliitang isang beses bawat taon .
Ito ayon sa mga desisyon ng ika - 4 na Konsel ng Laterano , at ito ay naging bahagi na ng Alituntunin ng Batas - Kanonigo .
Ayon sa Konsilyo ng Trent , ang pinaunang ebidensiya para sa Sakramento ay matatagpuan sa Ebanghelyo ni San Juan ( 20 : 22 - 23 ) .
Kasama rin sa mga inililistang patunay para sa Sakramento ay ang Ebanghelyo ni San Mateo ( 9 : 2 - 8 ) at ang Pangalawang Liham sa mga Korintyano ( 5 : 17 - 20 ) .
Sa tradisyon ng mga Romano Katoliko , ikinukumpisal ang mga kasalanang mortal upang ipanibago ang kanilang relasyon sa Diyos , at upang matanggap ang kabuuang grasya at pagliligtas .
Sa kanilang debosyon maaaring ikumpisal din ang mga kasalanang mababaw , lalo na kapag walang ikinamit na kasalanang mortal ang penitente .
Ang intensiyon ng Sakramento ay ang paghilom ng kaluluwa , kasama ng muling pag - kamit ng grasya ng Diyos na nawala dahil sa kasalanan .
Maraming dantaon na ang nagdaan mula noong huling nagbago ang Porma ng Sakramento , ito ay nanggaling sa isang panahon kung saan ang kumpesyon ay pam - publiko .
Ang katauhan ng pari ay isang kinatawan ng Awa ni Kristo – ang kaniyang mga aksiyon ay ginagawa In Persona Christi ( Latin , Sa Panahuhan ng Kristo ) .
Naniniwala ang mga Katoliko na walang pari , bilang isang indibidwal na tao , kahit na gaano mang kalaki ang kaniyang kabanalan o kaalaman , ang may kakayahang magpatawad ng mga kasalanan .
Ito ay kapangyarihan lamang ng Diyos ; ngunit ipinatutupad ng Diyos ang lakas na ito sa pamamagitan ng Pagpaparing Katoliko .
Sa pamamagitan ng Sakramentong ito , paniwala ng mga Katoliko na epektibong ipinangangasiwa ng bawat balidong inordinang pari at obispo na may Hurisdiksiyong Eklesyastikal para mag - agsolba ng mga penitente .
Sa mga Romano Katoliko , kinakailangan ang mangumpisal isang beses sa bawat taon , ngunit rekimendado ang mangumpisal kadalas - dalasan .
Tradisyonal ang mangumpisal sa panahon ng Adbiyento at Kwaresma , pati na rin bilang parte ng preparasyon para sa Kumpil at Kasal .
Ang madalas na kumpisal ay isa sa mga pokus ng mga Santo Papa .
Sa Ortodoksiyang Oriental ( at pati na rin sa mga Simbahang Katolikong Oriental ) , ang Hiwaga ( Sakramento ) ng Kumpesyon at Pagsisisi ay may malaking pokus sa kaunlaran ng sarili kung ikumpara ito sa padadalisay ng kalooban .
Ang mga kasalanan ay mga pagkakamaling dapat itama , at hindi mantas sa kaluluwa .
Sa mga Simbahang Oriental , may naka - atas na Gabay Pang - spiritwal ang bawat Kristyano .
Madalas ito ay ang local na pari sa kaniyang parokya , ngunit pwede rin itong piliin ng bawat tao .
Ang Gabay ay maaaring lalaki o babae na may espesyal na permiso mula sa Obispo upang duminig ng mga kumpisal .
Napagkakatiwalaan ang mga pari at konpesor sa pangungumpisal .
Hindi nila maaaring sabihin sa kahit kanino ang mga detalye ng mga aksiyon ng penitente , kahit na may banta sa buhay nila o sinuman .
Sa mga pangyayaring nasasakol ang batas ( iyon ay , kung mag ilegal na ginawa ang penitente na ikinumpisa sa konpesor gamit ang Sakramento ) , maaring irekomenda ng konpesor ang pag - ako sa mga gawain sa pamamagitan ng paglapit sa mga awtoridad .
Sa Simbahang Romano Katoliko , sinumang pari ang lumabag sa Selyong ito ay agad - agadang i - e - ekskomunika mula sa Simbahan , isang mabagsik na kaparusahan na naka - reserba para sa Santa Sede .
Ang Mina ' Zayid ay isang lungsod sa United Arab Emirates .
Si Yasuhito Hida ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang 214 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Satoshi Kanada ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Claude Maki ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang Santa Cruz Institute ay isang isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Santa Cruz , Marinduque , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1952 at kasalukuyang pinamumunuan ni Rachel R. Pedro .
Si Papa Celestino III ay nagsilbing Papa at taganamamahala ng Simbahang Katoliko .
Si Katy Jurado ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Jupiter Hammon ( 17 Oktubre 1711 – 1806 ? )
ay isang Aprikano - Amerikanong makata na naging unang nalathalang Itim na manunulat sa Estados Unidos nang lumitaw na nakalimbag ang isa niyang tula noong 1760 .
Hindi natitiyak ang petsa ng kanyang kamatayan , subalit nasesegurong buhay pa siya noong 1790 at tiyak na sumakabilang buhay na noong 1806 .
Isa siyang debotong Kristiyano .
Itinuturing siya bilang isa sa mga tagapagtatag ng literaturang Aprikano Amerikano .
Siya ang may - akda ng An Address to the Negroes of New York State o ang " Isang Talumpati sa mga Itim ng Estado ng Bagong York " ng 1806 .
Si Juanita Moore ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Jaya Sto .
Domingo ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Patellar tendinitis ay karaniwang pinsala na nakakaapekto sa litid na nag - uugnay ng iyong patella sa iyong lulod .
Ang patellar tendon gumaganap ng isang mahalagang papel sa paraan ng paggamitin mo ang iyong mga binti .
Tumutulong ito na pahabain ang iyong mga kalamnan sa iyong binti upang ma sipa ng bola , itulak ang pedal sa iyong bisikleta at sa pagtalon .
Ang Patellar tendinitis ay pinaka - karaniwan sa mga aktibong mga tao na ang mga sports kasangkot regular paglukso , halimbawa , basketball , soccer at volleyball .
Gayunpaman , kahit sino ay maaaring makaranas ng patellar tendinitis , hindi alintana ng kung paulit - ulit ang lumulukso o hindi .
Para sa karamihan ng mga tao , ang gamot sa patellar tendinitis ay nagsisimula sa simpleng pamamaraan .
Kahirapan ay ang unang katangian ng patellar tendinitis .
Ang sakit ay karaniwang matatagpuan sa ang bahagi ng iyong patellar tendon sa pagitan ng iyong patella at ang lugar kung saan litid attaches sa iyong lulod .
Sa panahon ng pisikal na ehersisyo , ang sakit ay maaaring matalim , lalo na kapag tumatakbo o lumulukso .
Pagkatapos ng isang ehersisyo o pagsasanay , ang sakit ay maaaring manatili .
Ang masakit sa iyong tuhod ay maaaring : Una ay mararanasan lamang sa pagsisimula work out o matapos ang isang matinding pag - eehersisiyo Lumalala habang tinataasan ang kasidhian ng iyong ehersisyo Ang Progreso sa kasalukuyan bago , sa panahon at sa lalong madaling panahon pagkatapos ng pisikal na ehersisyo Ang pagakyat at pagbaba sa hagdan ay masyadong masakit Nanatili ang kirot na maaaring magpahirap sa pamamahinga sa gabi Ang Patellar tendinitis ay isang uri ng labis na paggamit na pinsala .
Ito ay nangyayari kapag inilagay mo ang paulit - ulit na stress sa iyong patellar tendon .
Ang mga resulta ng pilay sa maliliit na mga punit sa litid , kung saan ang iyong katawan ay sinusubukan itong ayusin .
Ngunit habang ang mga punit sa litid ay maging mas marami , ang iyong katawan ay hindi kayang panatilihin ito , nagdudulot ito ng pamamaga sa iyong litid na lumubha .
Ang mga kadahilanan na maaaring magbigay ng kontribusyon sa pagkakaroon ng patellar tendinitis , pati na rin : Antas at dalas ng pisikal na aktibidad .
Ang paulit - ulit na paglukso ay halos na nauugnay sa patellar tendinitis .
Biglang pagtaas ng antas ng pagsasanay o pagtaas sa kaayusan ng ehersisyo ay maari din maglagay ng karagdagang presyon sa ang litid .
Pagiging obese .
Bukod dito , ang pagiging sobra sa timbang o napakataba ay nakakadagdag ng stress sa patellar tendon , at ang ilang mga pag - aaral ay iminumungkahi na ang pagkakaroon ng isang mas malaki ang circumference ng baywang o mas mataas na body mass index ay maaaring dagdagan ang panganib ng patellar tendinitis .
Maliit na kalamnan sa binti .
Nanabawasan ang kakayahang umangkop sa iyong mga kalamnan hita ( quadriceps ) at ang iyong hamstrings , na nasa likod ng iyong mga thighs , ay maaaring itaas ang pag - igting sa iyong patellar tendon .
Malalignment ng iyong buto sa binti .
Ang paraan ng iyong linya ng mga buto ng binti ay mali ng kaunti , ay makakadagda ng stress sa iyong litid .
Nakataas na kneecap ( patella Alta ) .
Ang iyong kneecap ay maaaring mas mataas sa iyong kasukasuan ng tuhod , na humahantong sa pagdagda ng pilay sa patellar tendon .
Mascular Imbalance .
Kung ang ilang mga kalamnan sa iyong mga binti ay mas malakas kaysa sa iba , ang mga mas malakas na mga kalamnan ay maaaring magpahirap sa iyong patellar tendon .
Ito ay maaaring maging sanhi ng tendinitis .
Ang Patellar tendinitis ay karaniwang kilala bilang jumper ’s knee .
Gayunpaman , dahil sa ang katunayan sinoman ay maaaring makaranas ng patellar tendinitis , hindi alintana kung ang ikaw ay madalas na ang lumulukso o hindi , ang term na ito ay maaaring nakalilito .
Kabilang sa mga tuntunin na ang mga doktor ay paminsan - minsan ginagamit upang ilarawan ang umuulit patellar tendinitis na nagdudulot ng karagdagang pagkabulok ng patellar tendon ang patComplellar tendinopathy at patellar tendinosis .
Ang pagwawalang babala palatandaan na ang iyong katawan na ipinaparating sa iyo , ay maaari mag - trigger sa mas malalang pinsala at iba pang mga komplikasyon , tulad ng : Mahinang kalamnan sa binti .
Hang ang iyong paa ay sinusubukang makiaangko sa mga paghihirap sa iyong tuhod , ang iyong mga kalamnan ng hita ( quadriceps ) at calf muscles ay maaaring humina .
Punit na tendon .
Ang katawan ay hindi na kayang panatilihin pa patuloy na pagkasira sa paggamit sa iyong litid , na humahantong sa mas malaki at mas malaking mga punit sa patellar tendon Matinding sakit ng tuhod .
Ang sakit sa tuhod ay maaaring maging sanhi sa mga kadahilanan na nag - aambag sa patellar tendinitis .
Kung nakakaramdam ng sakit sa tuhod , isaalang - alang sa pangangalaga sa sarili pamamaraan unang , tulad ng paglalagay ng yelo sa mga apektadong rehiyon at pansamantalang pagbabawas o pag - iwas ng mga gawain na nagpapaalala sa iyong mga sintomas .
Tawagan ang iyong doktor kung ang iyong sakit ay : Lumalala .
Pumipigil sa iyong kakayahan upang isakatuparan ang mga regular na gawain Ay kaugnay sa pamamaga o pamumula ng joint .
Kung mayroon kang sakit sa tuhod habang o pagkatapos ng pisikal na aktibidad , at ito ay hindi mapabuti ng yelo o pahinga , ischedule ang appoitment sa iyong doktor .
Pagkatapos ng isang paunang pagtatasa , ang iyong doktor ay maaaring magpayo na magpatingin sa espesyalista ng athletics medicine o sa isang doktor na may nakahihigit sa pagsasanay sa sa paggamot ng mga joint disorder ( rheumatologist ) .
Narito ang ilang impormasyon upang matulungan kang makapaghanda para sa iyong pagbisita , at kung ano ang inaasahan mula sa iyong doktor .
Ilista ang anumang mga sakit na nararanasan , at kung gaano katagal .
Isulat ang iyong mahalagang medikal na impormasyon , kabilang ang mga iba pang mga kondisyon na kung saan kayo ay nasuri at ang lahat ng mga gamot at remedyo .
Irecord ang iyong karaniwang pang - araw - araw na aktibidad , kabilang ang haba at kasidhian ng pagsasanay o iba pang mga ehersisyo .
Ang iyong manggagamot ay maarin din interesado upang malaman kung kamakailan mo binago ang ayos , igting o pamamaraan ng iyong pagsasanay .
Mangyaring tandaan anumang uri ng kamakailang mga pinsala na maaaring napinsala ang iyong kasukasuan ng tuhod .
Gumawa ng isang tala ng mga bagay na managing itanong sa iyong doktor .
Ang paglikha ng iyong listahan ng mga katanungan maagang ng panahon ay maaaring makatulong sa iyo na i - maximize ang iyong oras sa iyong doktor .
Nakalista dito ang ilang mga pangunahing mga katanungan sa isang manggagamot na masusuri mo para sa posibleng patellar tendinitis .
Kung mayroon pang mga alalahanin sa iyong pagbisita , huwag mag - atubiling magtanong .
Ano ang pinaka - malamang na maging sanhi ng aking mga palatandaan at sintomas ?
Mayroon bang iba pang mga posibleng trigger ?
Kailangan ko ba ng anumang mga pagsusuri upang kumpirmahin ang diyagnosis ?
Ano ang pamamaraan ng paggamot ang mapapayo mo ?
Sa therapy , maaasahan ko ba na bumalik sa aking kasalukuyang aktibidad ?
Gaano katagal ang ang kailangan ko na itigil ang aking kasalukuyang ehersisyo ?
Anong mga uri ng ehersisyo ang maaari ko na sundin habang ako ay nagpapagaling , kung mayroon man ?
Ano ang mga iba pang mga hakbang sa pangangalaga na maarin kong gawin ?
Ano ang posibilidad na kailangan ko ng operasyon ?
Gaano kadalas mo akong obserbahan upang subaybayan ang aking progreso ?
Dapat ko bang bisitahin ang isang espesyalista ?
Ang iyong manggagamot ay maaring magtanong ng iba ' t ibang mga katanungan .
Ihanda ang sarili na tumugon sa mga ito , upang mapabilis ang proseso .
Ang iyong manggagamot ay maaaring magtanong : Ano ang iyong mga sintomas ?
Kailan mo una obserbahan ang mga sintomas ?
Ang iyong mga sintomas na lalong lumalala ?
Ano ang antas ng iyong sakit ?
Ang iyong sakit na nangyari bago , sa kabuuan o pagkatapos ng iyong pagsasanay ?
Ang sakit ba ay konektado sa anumang pamamaga ng tuhod , o kawalang - tatag ?
Ano ang iyong mga regular na ehersisyo o sports - training ?
May mga binago kaba sa iyong pamamaraan ng pagsasanay o ehersisyo ?
Naisasagawa mo pa ba ang iyong isport o pag - eehersisiyo ng maayos ?
Ang iyong mga sintomas ba ay naaapektuhan ang iyong kakayahan upang makumpleto ang normal , pang - araw - araw na gawain , tulad ng pagakyat ng hagdan ?
Sinubukan mo bang gumamit ng mga home remdies ?
Kung gayon , anu ang mga nakatulong ?
Nagkaroon k aba ng anumang mga sakuna na maaaring humantong sa pinsala sa tuhod ?
Mayroon ka bang ibang mga medikal na kondisyon ?
Anong mga gamut ang iyong iniihom , pati na rin mga bitamina at dietary supplements ?
Sa mga panahon bago ang iyong appointment , subukan ang mga self - care na paggamot sa iyong tahanan .
Hanggang ang iyong doktor ay makita mo , ingatan ang iyong mga joints .
Lagyan din ng yelo ang mga apektadong rehiyon , ito ay maaaring makatulong .
Ang iyong manggagamot ay maaaring malaman kung mayroon kang patellar tendinitis depende sa iyong mga palatandaan at sintomas .
Kung ang pagsusuri ay hindi malinaw , siya ay maaaring magsagawa ng pagsusulit upang alisin ang iba pang mga kondisyon .
Ang pagsusuri ay maaaring binubuo ng : Pisikal na eksaminasyon .
Ang iyong doktor ay maaaring mag - aplay ng bigat sa iba ' t - ibang mga lugar ng iyong mga tuhod upang malaman kung saan mismo nagmumula ang sakit .
Ang mga sakit na nauugnay sa patellar tendinitis karaniwang matatagpuan sa harap na bahagi ng iyong mga tuhod , sa ilalim ng iyong knee cap .
X - ray .
Ang X - ray ay hindi maipapakita ang patellar tendon , gayunpaman ito ay makakatulong Makita ang iba pang mga problema sa buto na maaaring magbigay ng kontribusyon sa pagsakit ng tuhod .
Ultrasound .
Ang pagsusuri na ito ay gumagamit ng sound waves upang lumikha ng isang imahe ng iyong mga tuhod , inilalantad ang lokasyon ng mga punit ng iyong patellar tendon .
Magnetic resonanceimaging ( MRI ) .
Ang MRI ay gumagamit ng isang magnetic field at radio waves upang lumikha ng mga graphics na naglalarawan na mas malinaw kaysa sa mga imahe ultrasound .
Ang MRI ay maaaring ipakita ang mga maliliit na pagbabago sa patellar tendon .
Ang isang kumbinasyon ng mga pagsusuri ay maaaring makatulong sa tuntunin ng inyong doktor ang mga iba pang mga kondisyon na maaaring maging sanhi ng sakit ng tuhod na katulad ng patellar tendinitis , tulad ng : Pananakit sa likod ng iyong kneecap ( patellofemoral pain syndrome ) Punot sa kartilago ( meniscus ) na cushions iyong kasukasuan ng tuhod Pagkasira ng kartilago sa ilalim ng iyong kneecap ( chondromalacia patella ) Ang paggamot sa patellar tendinitis ay isang mahabang proseso , hindi alintana ng kung anong uri ng paggamot na iyong pinili .
Ang recovery ay karaniwang tumatagal ng ilang linggo o buwan kung ang pinsala ay hindi masyadong malala , o hanggang isang taon o higit pa para sa mga tao na dumaan sa operasyon na pamamaraan .
Karamihan sa mga tao na may patellar tendinitis naghahanap ng lunas ng sakit at pagpapabuti gamit ang tradisyonal na paggamot .
Na nangangahulugan na ang mga pagpipilian sa paggamot bukod sa operasyon na pamamaraan .
Operasyon para sa pang - matagalang patellar tendinitis ( madalas na tinatawag na patellar tendinopathy o patellar tendinosis ) ay bihirang ginawa .
Gayunpaman , para sa mga taong may mga paulit - ulit na mga palatandaan at sintomas na higit sa 1 taon , maaaring mong talakayin ang mga posibleng benepisyo at panganib ng operasyon ng patellar tendon sa iyong manggagamot .
Ang mga tradisyonal na paraan sa paggamot ng patellar tendinitis ay dinisenyo upang mabawasan ang stress sa iyong litid at pagkatapos ay dahan - dahan na pinapalakas ang litid .
Ang iyong doktor ay maaaring magrekuminda ng maraming mga pamamaraan upang makamit ito , kabilang ang : Pahinga .
Ang pahinga ay hindi nangangahulugang pagtigil ng lahat ng pagsasanay , ngunit iwasan ang tumatakbo at paglukso .
Ang iyong doktor ay maaaring magmungkahi ng iba pang mga paraan na hindi maiistress ang iyong nasugatan patellar tendon .
Kritikal na iwasan ang anumang aktibidad na nagbibigay sa iyo ng sakit .
Pagbago ng mga mekanika ng iyong katawan .
Ang isang pisikal therapist ay maaaring makatulong sa iyo na malaman paano mahusay na ipamahagi ang presyon habang nagsasanay .
Halimbawa , ang isang atleta na malimit tumalon ay maaaring malaman ang tamang pagtaas at landing ng mga kasanayan .
Pagstretch ng iyong kalamnan .
Ang matibay na mga kalamnan , lalo na napakatibay kalamnan ng hita ( quadriceps ) , ay nagaambag sa pag - igting sa iyong patellar tendon .
Pagpapalakas ng iyong litid .
Ang isang pisikal therapist ay maaaring magrekumenda ng mga tiyak na gawain sa pag - eehersisiyo upang mapabuti ang iyong patellar tendon at ang mga kalamnan sa paligid nito .
Ang pisikal na pagsasanay ay maaari ring makatulong na palakasin ang iyong quadriceps .
Ang isang partikular na uri ng ehersisyo para sa pagpapalakas ng mga quadriceps na tinatawag na eccentric strengthening ay ipinapakita sa ilang mga pananaliksik na nakakatulong sa gamot at maiwasan ang patellar tendinitis .
Ang pagpapalakas na ehersisyo na ito ay nagsasangkot ng pagbaba ng timbang dahan - dahan pagkatapos ng pagtataas nito , tulad ng seated knee extension exercise .
Patellar Tendon Strap .
Ang strap ay naglalapat ng pwersa sa iyong patellar tendon ay maaaring makatulong upang ilayo ang lakas palayo mula sa litid mismo at idirect ito sa strap .
Ito ay maaaring makatulong bawasan ang sakit .
Phototherapy .
Ang paraan na ito ay gumagamit ng mga naaangkop na red light wavelength upang mapabilis ang paglunas .
Ang Phototherapy din ay nagbibigay ng epektibong lunas sa sakit na walang masamang epekto .
Iontophoresis .
Ang paraan na ito ay gumagamit ng topical corticosteroid treatment sa lugar na apektado ng tendinitis .
Ang isang compact aparato pagkatapos ay gumagamit ng isang elektrikal charge upang maihatid ang gamot sa pamamagitan ng iyong balat .
Ang iyong pisikal therapist ay maaaring makatulong sa iyo sa paggamit ng iontophoresis .
Corticosteroid treatment .
Ang isang ultrasound - guided corticosteroid shot sa paligid ng patellar tendon ay makakatulong sa pagbabawas ng sakit .
Kailangan mong sundin ang mga paghihigpit ng aktibidad ng tatlong linggo pagkatapos ng iniksiyon , kabilang ang mga pag - iwas sa mga gawain paglukso o pagtakbo .
Massage .
Ang masahe ng patellar tendon ay maaaring makatulong sa paggaling ng tendon .
Kung kamakailan - lamang ang pagkakaroon ng patellar tendinitis , maaari mong asahan ng hindi bababa sa ilang linggo o ilang buwan ng therapy bago maipagpatuloy ang pisikal na aktibidad , kabilang ang paglukso .
Kung ikaw ay muling nasugatan ang iyong patellar tendon , ang oras para sa pagbawi ay maaaring tumagal .
Ikaw at ang iyong doktor ay maaaring tumagal sa pagtitistis na paggamot para sa iyong patellar tendinopathy sa piling mga kaso kung mas nag mas tradisyunal na solusyon ay hindi nakatulong matapos ang 12 buwan ng paggamot .
May kaunting pananaliksik sa ang pinakamahusay na kirurhiko na pamamaraan para sa patellar tendinitis , samakatuwid ang pamamaraan na sumailalim madalas ay depende sa kalakhan sa iyong pinsala , pati na rin bilang pinapaboran pamamaraan ng iyong siruhano .
Ang pagtitistis na pamamaraan ay maaaring minsan isama repairing anumang mga punit sa iyong litid o pag - alis ng anumang nasirang bahagi ng iyong tendon .
Karamihan sa mga indibidwal na maaaring mayroon patellar tendinitis ang kirurhikong pamamaraan ay nakatulong upang ipagpatuloy ang karaniwang pagsasanay sa loob ng 6 na buwan .
Sa ilang mga kaso , gayunpaman , ang pagbawi ay maaaring tumagal ng hanggang 18 buwan .
Iba pang mga uri ng lunas ay maaaring magbigay ng relief mula sa sakit na nauugnay sa patellar tendinitis .
Kahit na ang mga pamamaraan ay hindi lubusang nasuri , ang iyong doktor ay maaaring isaalang - alang ang mga sumusunod : Pain medicines .
Nonsteroidal anti - inflammatory drugs drugs ( NSAIDs ) o corticosteroids ay maaaring magbigay ng panandaliang kaluwagan mula sa sakit na naka - link sa patellar tendinitis .
At muli , dahil ang pakinabang ng mga stereoare sa pangkalahatan ay hindi angkop para sa pang - matagalang lunas .
Home Phototherapy .
Ang Portable sa home phototherapy ay napatunayan na nagbibigay ng lunas ng sakit na walang ang mgamasamang epekto o ( NSAIDS ) .
Ito ay isang mahusay na maikli at pangmatagalang therapy para sa pamamahala ng sakit .
Sa karagdagan ang phototherapy ay napatunayan nagpapabilis sa proseso ng paglunas ng katawan .
Maaaring makamit ang parehong resulta nang hindi na kinakailangang magbayad ng practitioner .
Platelet - rich plasma ( PRP ) .
Ang eksperimentong paraan ito , ang iyong sariling plasma ay ini - inject sa mga apektadong rehiyon .
Bagaman may ilang mga pag - aaral na nagpatunay ang paraang ito nakakatulong sa pagbaba ng sakit ng patellar tendinitis .
Extracorporeal shock wave therapy .
Ang uri ng therapy ay gumagamit ng mga sound waves upang makatulong sa paggamot .
Ang ilang pagaaral ay nagpapahiwatig ang ganitong uri ng pamamaraan ng paggamot ay maaaring maging mabisa sa pagalis ng mga sintomas ng patellar tendinitis .
Iba pang mga pisikal na mga solusyon .
Ang kategoryang ito ay binubuo ng paggamot na gumagamit ng ultrasound at laser .
Mga ito ay maaaring makatulong upang mabawasan ang sakit , kahit na hindi nababatid kung ang paraan na ito ay makakatulong pagalingin ang litid .
Kung naniniwala ka na ikaw ay may patellar tendinitis , isaalang - alang ang mga sumusunod na paraan : Iwasan ang aktibidad na nagdudulot kahirapan .
Ito ay maaaring magpahiwatig ng pagbabawas ng kung gaano kadalas ang iyong pagsasanay o pansamantalang lumipat sa isang mas madaling isport .
Yelo .
Ilapat ang yelo pagkatapos aktibidad na nagdudulot sakit .
Ilagay ang yelo sa isang plastic bag at pambalot ang bag sa isang tuwalya .
O subukan ang isang masahe ng yelo .
Patigasin ang tubig sa isang plastic na tasa at ilapat mo ang yelo nang direkta sa iyong balat .
Ang lamis ay maaaring makatulong upang i - minimize ang iyong sakit at bawasan ang maga .
Upang bawasan ang iyong panganib ng pagkakaroon ng patellar tendinitis , sundin ang mga panukala na ito : Huwag tiisin ang sakit .
Kapag ang patellar tendinitis ay nasuri ng maaga , kapag ang sakit ay maliwanag , ngunit hindi nalilimitahan ang iyong kakayahan gumawa ng mga bagay , ikaw ay maaring gumamit ng tradisyunal na paggamot .
Kung ang iyong isport ang nagdudulot ng sakit sa tuhod , pahinga , pag - apply ng yelo sa bahagi ng sakit at subukan ang iba ' t ibang uri ng pisikal na ehersisyo hanggang ang iyong sakit ay ganap na mawala .
Palakasin ang iyong kalamnan .
Ang pagpapalakas ng mga quadriceps ng kalamnan ay maaaring makatulong upang panghawakan ang load na ilagay dito .
Ang Eccentric strengthening workouts ay epektibo sa paghadlang at paggamot ng mga problema sa tendon .
Pagbutihin ang iyong pamamaraan .
Kung ang iyong diskarte sa isang aktibidad o ehersisyo ay may mali , ikaw ay maaring ilagay ang iyong sarili sa pagkakaroon ng mga problema sa iyong tendons .
Isaalang - alang ang pagkuha ng mga propesyonal tagubilin kapag nagsisimula ng isang bagong isport o paggamit ng aparato sa pagsasanay .
Ang 1353 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang garapata at garapito ay tumutukoy sa mga sumusunod : Ang Power Rangers : Wild Force ( abrebasyon : PRWF , o Wild Force ) ay ang ika - sampung prangkisa ng Power Rangers na hango sa mga seryeng Sentai ng Hyakujuu Sentai Gaoranger na ginawa sa ika - 25 taon ng Super Sentai .
Power Rangers : Wild Force ay ginawa noong taong 2002 , na ipinagpapatuloy ang tradisyong ng pagkakaroon ng pagsasabuhay sa taong iyon ay pinalabas .
Ang unang bahagi ng mga serye ay unang isinahimpapawid mula Pebrero hanggang Setyembre taong 2002 sa Fox Kids ang porsiyong telebisyon na pambata , na sumunod sa pagbili ng Fox Family Worldwide ( ngayon ay ABC Family Worldwide ) , na kasama ang Saban Entertainment ( ngayon ay BVS Entertainment ) at ang prangkisa nitong Power Rangers , sa Disney ng News Corporation , ang inang kompanya ng Fox , at ni Haim Saban , ngunit inurong ang pagpapalabas sa taglagas sa tinawag ng ABC sa palabas sa Sabado na Disney 's One Saturday Morning at kinilala na ring ABC Kids .
Ang Wild Force ang kauna - unahan at tanging serye na sumailalim sa karapatang - sipi ng Disney .
Nabili ng Disney ang Power Rangers ( pati na rin ang ilang ari - arian ng Saban ) pagkatapos ng pagsahimpapawid ng .
Iyon din ang unang serye , samantala , BVS Entertainment , Inc. at ng BVS International N. V. , dahil ang unang apat na kabanata ay may karapatang - sipi ng Disney sa huli .
Iyon din ang huling seryeng nilikha sa Estados Unidos .
Pagkasunod nitong serye , ang paglikha ng prangkisang Power Rangers ay nailipat sa Nueva Zealanda .
Sinusundan ng serye ang pakikipagsapalaran ni Cole Evans , na kasama ng isang tribo sakagubatan ng maraming taon , habang sinusubukan niyang hanapin ang kanyang kapalaran sa lungsod ng Turtle Cove .
Hanggang sa nakita niya ang Animarium , ang lugar na na pinaniniwalaan ng karamihan na isang pawang kuwentong pangkathang - isip .
At sumama siya sa ibang apat na may parehong patutunguhan upang maging pinuno ng Wild Force .
Ang Animarium ay isang pulo na nakalutang sa langit .
Ang hugis nito ay tulad sa isang pagong .
Ito ang naging tahanan ng mga Wild Zords at ni Prinsesa Shayla , punong - tagagabay ng mga Rangers ( hindi pa rin malinaw kung paano nakakatawid ang mga Rangers mula sa balat ng kalupaan hanggang sa Animario , ngunit sa isa sa mga huling kabanata , sina Merrick at Kite at nai - teleport sa Animario , kaya marahil ay teleportasyon din ang ginawa ng mga Rangers sa ibang serye ) .
Ginamit ng mga Rangers ang kapangyarihan upang matalo ang pwersa ng mga Orgs , na pinangungunahan ng isang Master Org .
At dahil sadyang malaki ang pagkahumaling ni Cole sa ibang hayop , siya ay nagulantang na matuklasan niyang ang mga orgs ay mga halimaw na walang puso .
Habang nagpatuloy ang serye , natagpuan na niya ang katotohanan tungkol sa kanyang mga tunay na magulang : sina Richard at Elizabeth Evans , ay mga propesor sa Pamantasan ng Turtle Cove , kasama ng kanilang matalik na kaibigan na si Viktor Adler .
Nang silang tatlo ay ipinadala sa isang kagubatan para sa isang pagsasaliksik , natuklasan nila ang mga labi ng Master Org , na kinain ng nagseselos na si Viktor upang maghiganti kay Richard , na nag - proposa ng kasal kay Elizabeth , bago niya nagawa .
Subalit , nawala na nang tuluyan si Adler sa sarili , at pareho niyang napatay sila Richard at Elizabeth .
Sa mga sandaling iyon , ang kanilang anak na bagong panganak pa lang na si Cole , ay tinuring ding patay .
Ang taunang kabanatang pagsanib - lakas ay ipinakitang nakipag - kampihan ang Wild Force sa upang pigilan ang tatlong Mutant Orgs ( Mut - orgs ) sa paglaganap ng polusyon sa daigdig .
Ipinakita rin ang unang pagkakataon na ang dating kalaban ay nakipag - kampihan sa mga Rangers upang harapin ang kaaway .
Sa karagdagan , may isa rin espesyal na kabanata ang Power Rangers : Wild Force sa paggunita ng ika - sampung pagsasabuhay , ang kabanatang Forever Red , na kung saan ay nakipag - kampihan si Cole sa iba pang Red Rangers ( Jason Lee Scott , Aurico , Tommy Oliver , Theodore J. Jarvis Johnson , Andros , Leo Corbett , Carter Grayson , Wesley Collins , at Eric Myers ) , upang matalo ang Machine Empire sa huling pagkakataon .
Ang Bayan ng Maco ay isang ika - 2 klaseng bayan sa lalawigan ng Compostela Valley , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 65,181 katao sa 13,090 na kabahayan .
Ang bayan ng Maco ay nahahati sa 37 mga barangay .
Ang Nana ( manga ) ay isang seryeng manga at anime .
Ang Solita Mi Amor ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Si Damba ang nakatatandnag kapatid ni Melanie Marquez .
Angelito Marquez ang unang pangalang ginamit niya .
Nakapareha na rin niya si Nora Aunor sa pelikulang Tomboy Nora '' .
Ang Singing Priests of Tagbilaran ( SPOT [ daglat ] , " Mga Paring Manganganta ng Tagbilaran " ) ay isang grupo ng mga Katolikong pari mula sa Bohol , Pilipinas .
Bilang karagdagan sa pagtuturo ng mga homilya , isinisagawa rin nila ang pamumudmod ng ebanghelyo sa pamamagitan ng mga pagtatanghal na paawit at pasayaw .
Ang Bibimbap ay isang tanyag na luto ng Korea .
Ang salita ay nangangahulugan na literal na " halo - halong bigas " .
Bibimbap ay sinisilbi sa isang mangkok na nilalaman nito ay mainit - init na bigas , na sa ibabaw ng namul ( ginisa at tinimplahang gulay ) at gochujang ( chili pepper paste o pagkit ng maanghang na paminta ) .
Isang hilaw o pritong itlog at hiwang karne ay karaniwang mga karagdagan .
Ang mga laman ng Bibimbap ay hinalo lamang bago kumain .
Ito ay maaaring sinisilbi alinman sa malamig o mainit .
Ang mga gulay na karaniwang ginagamit sa mga bibimbap ay hiniwang pahaba na mga pipino , mu ( daikon ) , mga kabute , doraji ( ugat ng bulaklak na kuliling , at gim , pati na rin ang espinaka , talbos ng balatong , at gosari ( mga tangkay ng bracken pako ) .
Maaaring idagdag ang dubu ( tokwa ) , maaring sariwa o iginisa , o ang isang dahon ng litsugas .
Ang manok o pagkaing - dagat ay maaaring ipalit din para sa karne ng baka .
Ang Clostridium ay isang uri ng pamilya sa bakterya kahariang Protista .
Ito ay Gram - negative bacteria .
Enero ay ang unang buwan ng taon sa kalendaryong Gregorian at ng Kalendaryong Julian .
Ito ay may tatlumpu ' t isang ( 31 ) araw .
Ang Enero ay hiram na salitang Kastila .
Ang pangalan nito sa Ingles na January ay mula naman sa pangalan ni Janus , ang diyos sa Romano ng mga pintuan .
Si Hussin Amin ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang komunikasyong hindi pasalita , komunikasyong hindi binibigkas o pakikipagtalastasang hindi pasambit ( Ingles : nonverbal communication ) ay kadalasang nauunawaan bilang proseso ng komunikasyon sa pamamagitan ng pagpapadala at pagtanggap ng mga palatandaan o hudyat na walang salita sa pagitan ng mga tao , na karamihan ay nakikita o napagmamasdan ng mata .
Ang mensahe ay naipababatid sa pamamagitan ng mga galaw at paghipo , sa pamamagitan ng wika ng katawan o tikas , sa pamamagitan ng pagpapahayag ng mukha at pagtitinginan .
Ang pagsasalita o pananalita ay naglalaman ng mga elementong hindi pasalita na nakikilala bilang paralengguwahe , kasama na ang kalidad ng tinig , grado o rate , tono o tinis ( pitch ) , lakas o bolyum , at estilo ng pagsasalita , pati na mga katampukang prosodiko na katulad ng ritmo , intonasyon , at diin .
Gayundin , ang nakasulat na mga teksto ay mayroong mga elementong hindi pasalita na katulad ng estilo ng pagsusulat , pagkakaayos ng puwang ng mga salita , o ang pisikal na kalatagan ng isang pahina .
Gayunpaman , karamihan sa mga pag - aaral ng komunikasyon hindi pasalita ay tumuon sa interaksiyon ng paghaharap ( " mukha sa mukha " ) , kung saan maiuuri ito sa tatlong pangunahing mga pook : mga kalagayang pangkapaligiran kung saan nagaganap ang pakikipagtalastasan , mga katangiang pangkatawan ng mga nagtatalastasan , at mga ugali ng nagtatalastasan habang nakikisalamuha .
Si Chessure ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Gino Padilla ay isang mang - aawit sa Pilipinas .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Occittan ( Occittan : occitan ; bigkas [ u · tsi · tá ] ) ay isang wikang Romans ( mga wikang nag - ugat sa Latin ) .
Ito ang kapwa - opisyal sa mga awtonomong pamayanang Kastila ng Catalunya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Lodi sa bansang Italya .
Ang ay isang anime na likha ng P. A. Works at Aniplex .
Ang kuwento ay nilikha ni Jun Maeda na gumawa rin ng mga tugtog kasama ng grupong Anant - Garde Eyes , at ang mga tauhan ay ginawa ni Na - Ga. .
Si Maeda at Na - Ga ay parehong miyembro ng kompanyang Key .
Inilabas ang Angel Beats !
sa Hapon mula Abril 3 hanggang 26 Hunyo 2010 .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Como sa bansang Italya .
Kantai Collection ( 艦隊これくしょん ) ay isang popular na Hapones computer na laro .
Ang laro nagtatampok ng hukbong - dagat laban .
May mga 1,000,000 mga manlalaro sa bansang Hapon .
Ang Ujitawara ay isang bayan sa Kyoto , bansang Hapon .
Si Noriko Higashide ay isang artista sa bansang Hapon . )
Ang basong panglaboratoryo ( Ingles : beaker ) ay isang instrumentong panglaboratoryo na nagsisilbing baso , malaking kopa , o tasang sisidlan ng mga kimikal .
Yari ito sa salamin at ginagamit sa mga eksperimento at pagsusukat ng bolyum ng mga likido .
Ang Lungsod ng Bristol ay isang lungsod sa Kaharian ng Inglatera , sa bansang United Kingdom .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Turin sa bansang Italya .
ito ay para sa pagpapakilala ng Super Sentai gamit ang larawang ini .
Ang Kapitan Inggo ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang Dictyoglomi ay isang uri ng phylum sa bakterya kahariang Protista .
Hindi malaman kung saan ito maikakategorya , sa Gram - positive bacteria o Gram - negative bacteria .
Ang Show Me Da Manny ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Caserta sa bansang Italya .
Si Kazuki Enari ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Maricel Morales ay isang artista sa Pilipinas .
Naging host ng Tropang Trumpo mula 1994 - 1998 .
Nakasama sina Ogie Alcasid , Earl Ignacio , Maoi Roca , Blakdyak , Carmina Villaroel , Gelli De Belen , Michael V , Hyubs Azarcon .
Naging konsehal ng Angeles City .
Ang Lindol sa Kaohsiung noong 2010 ay lindol na nagtala ng6 .
4 sa Eskalang sismolohikong Richter na naganapn noong Marso 4 , 2010 sa ganap na 00 : 18 : 52 UTC .
Ang sentro nito ay sa mabundok na lugar ng Lalawigan ng Kaohsiung ng timog - kanlurang bahagi ng Taiwan .
Wala pang naiiulat na namatay subalit nawalan ng daloy ng kuryente sa mga lugar malapit sa sentro , ilang istruktura rin ang nasira , at ilang tren ang nahinto .
Ilang aftershock ang sumunod sa lindol kung saan nagtala ng5 .
7 sa Eskalang Richter ang pinakamalakas .
Naging abala naman ang mga pamatay sunog sa pag - apula sa isang malaking apoy na dulot ng pagyanig .
Naganap ang sunog sa pagawaang ng tela sa Hong Yuan Hsing sa katimugang Taiwan .
Ang sentro ng lindol ay malapit sa Kaohsiung , ang ikalawang pinakamalaking lungsod ng Taiwan na mayroong1 .
5 milyong taong naninirahan .
Ang Lagoon Engine ay isang seryeng manga at anime .
Ang ay isang Hapones na teleponong selular na nobelang biswal na binuo ng ARiKO System na tumutukoy sa grupo ng limang kababaihan na sumusubok na maging mga mangaawit .
Isang adapsiyong anime na may pamagat na ang ipinalabas sa Hapon sa TV Tokyo sa pagitan ng Abril 4 at Setyembre 27 , 2006 , na naglalaman ng dalawampunglimang episodyo .
Si Jose ay Artistang Pilipino noong Pelikulang tahimik .
Ginawa niya ng isang pelikulang tigib ng pag - iibigan ang Miracles of Love na kinabilangan ng mahigit 15 artista ng mga Silent Movie .
Isinilang siya noong 1896 at nakagawa ng kakaunting pelikula sa loob ng isang taon .
1925 – Miracles of Love Ang Choanozoa ay isang phylum sa kahariang Protista .
Si Reynaldo Duque ay isang manunutat ng maikling kuwento , tula , nobela , sanaysay , iskrip sa radyo , telebisyon , pelikula at komiks .
Isinilang siya sa Candon , Ilocos Sur .
Nakapaglathala ng humigit - kumulang sa 300 maiikling kuwento sa Banawag , Liwayway , Pambata , Parent 's Digest , Asia Magazine , Observer , Sagisag , Focus Philippines at Giliw Magazine .
Isa siyang premyadong manunulat na tumanggap ng gantimpala mula sa Palanca Memorial Awards for Literature at GUMIL .
Ang Gamugamo sa Lampara ni Julio Madarang ay mula sa kanyang panulat .
Una itong nasulat sa wikang Ilokano at pagkatapos ay isinalin sa Tagalog .
Nailathala ito sa Liwayway noong Disyembre 29 , 1986 at Enero 5 , 1987 .
Nanalo ito ng Unang Gantimpala sa Sentrong Pangkultura ng Pilipinas ( Cultural Center of the Philippines ) , Gawad sa Panitikan sa Maikling Kuwento noong 1987 .
Ang Kalaw ( Buceros hydrocorax ) , ay isang malaking uri ng ibon sa pamilyang Bucerotidae at saring Buceros . '
y natatagpuan lamang sa Pilipinas , at matatagpuan sa 11 isla : Luzon at Marinduque ( lahing hydrocorax ) ; Samar , Leyte , Bohol , Panaon , Biliran , Calicoan at Buad ( lahing semigaleatus ) , Dinagat , Siargao , Mindanao at Basilan ( lahing mindanensis ) .
Madalas pa rin itong makita , lalo na sa bulubunduking Sierra Madre ng Luzon , ngunit unti unti na rin itong nauubos dahil sa pangangaso at kawalan ng kinamamahayan .
Ang tuka ng lahing pinanggalingan ng pangalan ( B. hydrocorax hydrocorax ) ay pawang pula , habang ang mga tuka naman ng lahing semigaleatus and mindanensis ay manilaw - nilaw sa bandang itaas .
Larawan ni Cookie , matalik na kaibigan ni Mishee ( Ma3nocum ) Ang Colegio de San Jose ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lungsod ng Iloilo , Iloilo , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1872 at kasalukuyang pinamumunuan ni Sr. .
Ma .
Lourdes S. Versoza , D. C. Genouilleux ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang Bayan ng Don Victoriano Chiongbian ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Misamis Occidental , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 9,319 katao sa 1,815 na kabahayan .
Ang bayan ng Don Victoriano Chiongbian ay nahahati sa 11 mga barangay .
Si Yuya Nakada ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Rival ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Naples sa bansang Italya .
Si Constantino Jaraulla ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Florida ay isang estado sa Estados Unidos na matatagpuan sa timog - silangang Estados Unidos .
Si Mayuko Irie ay isang artista sa bansang Hapon . )
Ang Akikan !
ay isang pantasyang manga at anime .
Ang istorya ay umiinog sa mga antromorpikong latang botelya ( o bottle cans ) na nakikipaglaban .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Bayan ng San Vicente ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Camarines Norte , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 8,984 sa 1,765 na kabahayan .
Ang Bayan ng San Vicente ay nahahati sa 9 na mga barangay .
Ang San Vendemiano ay isang comune sa lalawigan ng Treviso sa bansang Italya .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Para sa awit ni Sarah Geronimo , ipakita ang It Takes A Man And a Woman ( awit ) .
Ang It Takes A Man And a Woman ay isang pelikulang Pilipino sa Pilipinas .
Si Vina Morales ay isang artista at mang - aawit mula sa Pilipinas .
Inawit ni Vina ang " Alam mo ba ? "
noong dekada 1980 na tungkol sa pag - ibig .
Ang 965 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang Disyembre 18 ay ang ika - 352 na araw sa Kalendaryong Gregoriano ( ika - 353 kapag taong bisyesto ) na may natitira pang 13 na araw .
Ang bayabas , tayabas , kalimbahin o kalumbahin ( Ingles : guava o guava tree ; Kastila : guayaba { galing sa katutubong salita ng Arawak } ) ay isang uri ng puno at luntiang bunga nito .
Psidium ang kinabibilangang pamilya nito .
Léaz ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang Korowelang Kulon ay isang baryo sa Distritong Cepiring , Kendal Regency , Gitnang Java , Indonesia .
Ang Salmonella bredeney ay isang ikalawang pang - uring uri ng Salmonella na kung saan ay napapabilang sa Grupo B na may antigens na O na may 1,4,12,27 at H , Phase 1 ay l , v at ang Phase 2 ay 1,7 .
Si Delio Dimaculangan ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Uruwashiki Oni ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Jose de Venecia , Jr. ay isang politiko sa Pilipinas .
Dati siyang ika - apat na pinakamataas na posisyon sa pamahalaan ng Pilipinas at Speaker ng mababang kapulungan ng Pilipinas .
Siya ang naglingkod bilang Speaker mula 1992 - 1995 ; 1995 - 1998 ; 2001 - 2004 ; 2004 - Pebrero 2008 .
Kumandidato siya bilang Pangulo ng Pilipinas noong Mayo 1998 ngunit nabigo kay Pangalawang Pangulong Joseph Estrada .
Ang Cover Version ng Dragostea Din Tei .
Si Diego de Salcedo ay naglingkod bilang Kastilang Gobernador - Heneral ng Pilipinas .
Ang Spera ay isang communi sa lalawigan ng Trento sa rehiyong Trentino - Alto Adige / Südtirol sa bansang Italya .
Ang Tambov Oblast ay isang oblast sa bansang Rusya .
Ang E. S.P. ( TV series ) ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Confrançon ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang 20 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Milan sa bansang Italya .
Ang Sugaan o Optika ay ang sangay ng pisika na kinasasangkutan ng ugali o gawi at mga katangiang pagaari ng liwanag , kasama na ang mga interaksiyon nito sa materya at sa konstruksiyon ng mga instrumentong optikal na gumagamit o nakakapansin ( nakakadetekta sa pamamagitan ng potodetektor ) .
Karaniwang nilalarawan ng optiks ang kaasalan ng nakikitang liwanag , liwanag na ultrabiyoleta , at liwanag na inprared .
Dahil ang liwanag ay isang along elektromagnetiko , ang ibang mga anyo ng radyasyong elektromagnetikong katulad ng mga eksrey , mga mikro - alon ( microwave sa Ingles ) , at mga along - radyo ay nagpapakita ng katulad na mga katangian .
Bilang isang agham , ipinapaliwanag ng optiks ang kung paano ang interaksiyon ng liwanag sa kapaligirang nakapaligid sa tao .
Ipinapaliwanag nito ang paano umiiral ang bahag - hari , kung paano tumatalbog ang liwanag mula sa mga salaminan , o kung paano ito dumaraan sa proseso ng repraksiyon kapag tumatagos o lumalagos sa salamin ( katulad ng basong babasagin ) o sa tubig , at kung ano ang naghahati sa liwanag na kumikislap at dumaraan sa isang prismo .
Bilang karagdagan sa napagmamasdang liwanag sa pamantayang " ispektrum " na pula , dilaw , lunti , bughaw , at lila , tumutuon din ang optiks sa hindi nakikitang mga bahagi ng buong ispektrum na elektromagnetiko kung saan ang napagmamasdang liwanag ay isa lamang maliit na bahagi .
Kapwa isang agham at isang larangan sa inhinyeriya ang optiks .
Ginamit na ito upang gumawa o lumikha ng maraming gamiting mga bagay , kasama ang mga salaming pangmata , mga kamera , mga teleskopyo , at mga mikroskopyo .
Karamihan sa mga bagay na ito ang nakabatay sa mga lente , na nagpopokus o nagtutuon ng liwanag at makakagawa ng mga imahen ng mga bagay na mas malalaki o mas maliliit kaysa sa orihinal .
Bagaman isang matandang agham na ang optiks , may bago pang mga bagay na natutuklasan mula rito .
Natuto ang mga siyentipiko kung paano nakapaglalakbay ang liwanag habang dumaraan sa isang manipis na pibrang optikal o hiblang optikong yari sa salamin o plastik .
Malayo ang distansiyang nararating ng liwanag habang nasa loob ng isang pibra o hiblang optiko .
Ginagamit ang mga pibrang ito sa pagdadala at pagtanggap ng mga tawag sa telepono at sa Internet sa pagitan ng mga lungsod .
Ang Raman spectroscopy na ipinangalan sa nakadiskubre nito , si Sir C. V. Raman , ay isang mabilis , kapaki - pakinabang , hindi - mapanirang kasangkapan batay sa hindi nababanat na pagkalat ng isang kulay na ilaw .
Ito ay karaniwang mula sa isang laser source ng kilalang frequency .
Sa pamamaraang ito , ang ilaw ay nangangalat sa alinmang mas mababa o mas mataas na frequency na may paggalang sa excitation frequency .
Kaya , ang incident photons ay maaaring mawala o makakuha ng enerhiya dahil ang enerhiya ay proporsyonal sa vibration ng frequency ng materyal o sampol .
Itong hindi nababanat na pagkalat ng ilaw ay nakakaraktera sa pamamagitan ng isang paghahalili na may paggalang sa frequency ng laser ay ang tinatawag nating Raman shift .
Ang Raman spectroscopyay nagpapahintulot sa atin na mapag - aralan ang vibrational mode ng isang materyal .
Ito ay magbibigay sa atin ng impormasyon tungkol sa estruktura ng lattice at ang pagkakaroon ng estruktural na mga depekto sa materyales .
Ang Raman spectroscopy ay maaaring gamitin upang masuri ang mga kristal na kalidad ng superlattices at mapag - aralan ang mga epekto ng phonon confinement sa nanowires .
Para sa nakaraang ilang taon , ang Raman spectroscopy ay unting ginagamit upang mapag - aralan at makaraktera ang semiconductor nanowires .
Ang nanowires ay isang dimensyonal na may mala - kristal na mga istruktura na may malaking surface - to - volume ratio na ginagawa ang mga ito na mahusay na batayan para sa biological at chemical sensors .
Ang likha sa nanowire na mga aparato ay maaaring ipagkasya sa isang integrated circuit dahil sa kanilang maliit na sukat .
Dahil sa mga benepisyong ito , maraming mananaliksik sa buong mundo ang gumawa ng iba ' t - ibang mga materyales na gawa sa nanowires , tulad ng zinc oxide , silicon , at galyum arsenide .
Ang nanowires ay naiinkorpora na rin sa lasers , photodetectors at FETs ( Field effect transistors ) .
Ang Galyum arsenide ( GaAs ) , kapag inihambing sa Silicon ( Si ) , ay mas mataas ang electron mobility .
Gayundin ang GaAs , isang material na may direktang bandgap , ay may kagiliw - giliw na optoelectronic na mga katangian .
Ang Galyum arsenide at aluminyo galyum arsenide ( GaAs - AlGaAs ) heterostructures ay malawak na ginagamit sa pananaliksik at pang - industriyang mga aplikasyon dahil sila ay pwedeng patubuin na may kaunting strain lamang .
Ito ay dahil sa kanilang tugmang lattice constants .
Gayundin , ang kabuuan ng kahusayan ng core - shell GaAs - AlGaAs nanowires ay di hamak na mas mataas kaysa sa GaAs nanowires na walang coating .
Ito ay dahil sa pamamagitan ng pagpatong ng AlGaAs shell sa GaAs nanowires ay nababawasan ang non - radiative surface recombination .
Vasquez J. D. , Bulacan C. R. " Raman Spectroscopy of Core - shell GaAs - AlGaAs Nanowires on Si Substrates " SPP - 2010 - 148 ( 2 ) .
Ang 185 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si River Phoenix ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Kaharian ng Sardinia ay isang kaharian sa Italya na kung saan ideneklara ni Papa Boniface VIII noong 1297 .
Ang Eurydome ay isang buwan sa Jupiter .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Si Papa Adriano III ay nagsilbing Papa at taganamamahala ng Simbahang Katoliko .
Ang depensa ( Ingles : defense [ Amerikano ] , defence [ Britanya ] ; Kastila : defensa ) ay isang salitang tumutukoy sa isang gawaing pagsanggalang o pagprotekta sa isang bagay o nilalang mula sa kamatayan , pagkasira at iba pang panganib .
Singkahulugan ito ng sanggalang , tanggol at pananggol .
Ginagamit din itong katawagan sa kahit na anumang bagay na magagamit bilang pananggalang o pamprotekta .
Katagurian din ito para sa bamper ( fender ) na bahagi sa may harapan ng mga sasakyan .
Tinatawag namang depensor ang taong nagbibigay ng proteksiyon lalo na ang isang may kaugnayan sa pagpapairal at pagtataguyod ng batas .
Katumbas ng depensor ( Ingles : defender ) ang manananggol , tagapagtanggol at tagapagsanggalang .
Ang 2019 van Albada ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang 439 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Lungsod ng Linyi ay isang lungsod sa probinsiya ng Shatong sa bansang Tsina .
Ang Chico ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Ang Laterina ay isang comune sa lalawigan ng Arezzo sa bansang Italya .
Si Alfredo Marañon III ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Hatsu Tsubomi ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Lungsod ng Nagano ay isang lungsod sa Nagano Prefecture , bansang Hapon .
Ang mga ehersisyong ginagamitan ng bigat ng katawan ( Ingles : mga bodyweight exercise ) ay mga ehersisyo o pagsasanay na pangkatawan na nagpapalakas na hindi nangangailangan ng mga malalayang pabigat ; ang mismong sariling timbang o bigat ng taong nagsasagawa ng ganitong mga ehersisyo ang nagbibigay ng puwersang pamigil para sa galaw o kilos na pangsanay o pampalakas .
Ilan sa pinaka pangkaraniwang mga ehersisyong ginagamitan ng timbang ng katawan ang pagdiin - angat , paghilang - paangat , at pag - upong - paangat .
Ang Darker than Black ay isang seryeng manga at anime .
Si Rodrigo de Vivero ay naglingkod bilang Kastilang Gobernador - Heneral ng Pilipinas .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Avellino sa bansang Italya .
Ang Biritera ay isang dramang pantelebisyon na may temang kanatahan .
Ito ay mula sa konsepto ni Jun Lana , mula sa ilalim ng panulat ni Agnes Gagelonia - Uligan , nilikha at isinahimpapawid ng GMA Network .
Itinatampok sa seryeng ito sina Angelika dela Cruz , Dennis Trillo , Glaiza de Castro at ang baguhang batang mag - aawit na si Roseanne Magan .
Ang kuwento ng serye ay tumatalakay sa buhay ng isang batang pitong taong gulang na nagngangalang Roseanne at ang kanyang pakikipag sapalaran sa mundo ng showbis at paghahanap sa kanyang tunay na pagkatao .
Ang Biritera ay nasa ilalim ng direksiyon ni Maryo J. delos Reyes .
Ito ay nagsimula noong 6 Pebrero 2012 , pinalitan ang Munting Heredera at 8 Pebrero 2012 sa buong mundo sa pamamagitan ng GMA Pinoy TV .
Ang seryeng ito naman ay nagwakas noong 18 Mayo 2012 , at pinalitan naman ng Luna Blanca sa GMA Telebabad .
Nagsimula ang kuwento nang sumakabilang buhay ang nagrereynang biritera na si Louise May ( Jillian Ward ) .
Dahil dito , napilitan ang Manager na si Mr. D ( Ryan Eigenmann ) na maghanap ng kapalit .
Nagsagawa siya ng isang programa na naghahanap para sa mga batang may angking talino sa pag - awit .
Sumali si Roseanne ( Roseanne Magan ) sa patimpalak ngunit siya ' y hindi nagwagi .
Gumuho ang kanyang pangarap na maging isang sikat na mang - aawit pati na ang pangarap niyang maiahon ang kanyang pamilya sa kahirapan .
Si Andrei ( Dennis Trillo ) , ang bokalista ng bandang The Bridge ay nabighani sa angking boses ni Roseanne at agad na nakitaan ng pag - asang sumikat ang bata . "
Inaplowd " niya ang bidyo ni Roseanne habang ito ' y umaawit sa YouTube .
Naging sikat ang bidyo sa mga manonood , na nagdala kay Roseanne sa dagling kasikatan .
Habang tinutupad ni Roseanne ang kanyang pangarap na kasikatan , madidiskubre din niya ang ibang mukha ng mundo na kanyang pinasok , pati na ang misteryo ng kanyang pagkatao .
Ayon sa AGB Nielsen Philippines , ang Biritera ay nakakuha ng kaukulang puntos na 26.7 % Household rating mula Pebrero 6 - 10 ( unang linggo ng pagpapalabas ) kumpara sa katapat nitong palabas sa ABS - CBN na nakakuha lamang ng 19.5 % rating .
Sa Urban Luzon , kung saan kinakatawan ang 77 porsiyento ng urban television household sa buong bansa , ang Biritera ay nakakuha ng 25.0 % puntos kumpara sa katapat nitong palabas sa katapat na himpilan na nakakuha lamang ng 21.2 % puntos .
Ang serye ay patuloy sa pamamayagpag sa ikatlong linggo nito ng pagpapalabas ( Pebrero 20 - 24 ) nakapagtala ito ng 24.6 % puntos sa Mega Manila kumpara sa 20.0 % puntos ng katapat na programa .
Pinupuri din ang kagalingan sa pag - arte nila Angelika dela Cruz at Dennis Trillo .
Si dela cruz ay ngayon na lamang gumanap ng isang api na karakter .
Siya kasi ay nalilinya sa mga kontrabidang pagganap , kaya bago ito sa paningin ng mga manonood na makita syang umiiyak at inaapi .
Sa kabilang banda , bagong taktika ng pag - arte din ang pinakita ni Trillo sa nabanggit na serye .
Kung dati ay nalilinya siya sa mga " barumbadong " pagganap , sa seryeng ito ay gumaganap siyang mabait .
Ang awitin ay may kahulugan na kayang gawin at ibigay lahat ng umaawit para sa kayang pinakamamahal .
Nasa ibaba ang iba pang awitin na ginamit sa serye sa buo nitong pagpapalabas sa telebisyon .
Ang pilosopiyang Hindu ay ang pilosopiyang ginagamit sa Hinduismo .
Ito ay nahahati sa anim na mga paaralan ng kaisipan na '' '' ( " ortodoksiya " ) , o ( दर्शनस् , " mga pananaw " ) , na tumatanggap sa mga Veda bilang kataastaasang ipinahayag na mga banal na kasulatan .
May tatlong iba pang mga paaralang ( " heterodoksiya " ) na hindi tumatanggap sa mga Veda bilang may kapangyarihan .
Ang mga paaralang ay ang mga sumusunod : Ang mga paaralang ay ang mga sumusunod : Sa kasaysayan ng Hinduismo , ang pagkakaiba - iba ng anim na mga paaralang ortodoksiya ay napapanahon noong nasa " ginintuang panahon " ng Hinduismo ng kapanahunang Gupta .
Sa paglaho ng Vaisheshika at Mimamsa , nawala na ito sa panahon ( hindi na uso ) pagsapit ng Gitnang mga Kapanahunan , nang ang samu ' t saring mga kabahaging paaralan ng Vedanta ( Dvaita " dualismo " , Advaita Vedanta " walang dualismo " at iba pa ) ay nagsimulang magkamit ng pangingibabaw bilang pangunahing mga kahatian ng pilosopiyang makarelihiyon .
Nanatili ang Nyaya hanggang sa ika - 17 daantaon bilang Navya Nyaya o " Neo - Nyaya " , habang ang Samkhya ay unti - unting nawalan ng katayuan bilang isang nagsasariling paaralan , ang mga uri ng pananalig nito ay sumanib sa Yoga at sa Vedanta .
Ayon kay Zorc ( 1993 ) , ang tadbaliks ay isang pamamaraan ng pananalita kung saan ang mga patinig ng mga salitang Tagalog ay binaliktad .
Ang pamamaraang ito ay isang uri ng anagram at ananimo .
Ayon sa isang pananaliksik na pinamagatang Tadbaliks : The Coded Language Used by the Sigma Rho Fraternity , ang Tadbaliks ay inimbento raw ni Marci Estrella at ng kanyang barkada sa noong mga unang bahagi ng dekada ' 50 .
Idinala niya ang ganitong pamamaraan ng pananalita sa noong sumali siya rito noong taong 1957 .
Simula noon , ang pagsasalita ng Tadbaliks ay naging bahagi na ng tradisyon ng .
Ayon kay Former Senate Secretary Atty. Oscar Yabes ΣP ' 69 , ginagamit nila ang Tadbaliks sa loob ng upang maging magkaroon ng ilang mga pagkakataong hindi sila masyadong pormal bilang ang karamihan sa mga miyembro nito ay mga tanyag na mga abogado at politiko .
Ito rin daw ang kanilang paraan upang hindi maintindihan ng mga kalabang fraternity .
Iginiit ni Atty. Yabes na higit pa sa hangad na hindi maintindihan ng iba , ang Tadbaliks ang nagsisilbing tagapag - ugnay sa kanila bilang " brods " at ito rin ang nagbibigay ng kakaibang pagkakakilanlan sa .
Ang Nosi Ba Lasi ay isang kantang pinasikat ni Sampaguita noong 1993 .
Mapapansing ang Nosi Ba Lasi ay Tadbaliks na pagbaybay ng " sino ba sila " .
[ Intro ] Wag mong pansinin ang naninira sa ' yoBasta ' t alam mo lang , tama ang ginagawa moWag mong isipin , wag mong dibdibinKung papatulan mo ' y lalo ka lang aasarin .
[ Korus ] Nosi , nosi ba IasiSino , sino ba silaNosi , nosi ba iasiSino , sino ba sila ?
[ Ulitin ang intro ] ltuloy mo lang , gawin ang gusto moWalang mangyayari kung sila ' y papansinin moTalagang ganyan , wag mo lang patulanWala lang magawa kaya sila ' y nagkakaganyan .
[ Ulitin ang korus ] Si Luke Jickain ay isang artista sa Pilipinas .
Si Stephen Uroš IV Dušan ng Serbya ay naging hari ng Serbya .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Pebrero 31 , na patungkol sa modernong kalendaryong ( ang binagong Gregorian ) kanluranin , ay isang imahinaryong petsa .
Kadalasang ginagamit ito sa mga halimbawang sitwasyon , para maipakita na ang kontekstong ipinapakita ay artipisyal lamang at hindi totoong data .
Ginagamit rin ang Pebrero 30 sa parehong sitwasyon , kahit na may ibang kalendaryong gumagamit ng Pebrero 30 .
Si Jared Dillinger ay isang ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Ang 2238 Steshenko ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Avenida Brasil ay isang palabas sa telebisyon sa Brasil ng Rede Globo .
Si Chester Alan Arthur ay naglingkod bilang pangulo ng Estados Unidos .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang 55 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Oliver Cromwell ( 25 Abril 1599 – 3 Setyembre 1658 ) ay isang Ingles na pinuno ng militar at politika na higit na nakikilala dahil sa paggawa na maging isang republika ang Inglatera , at sa pamumuno ng Sangkabansaan ng Inglatera ( Komonwelt ng Inglatera ) .
Ang mga ikinilos ni Cromwell noong panahon ng kaniyang larangan ay tila nakakalito na sa atin sa kasalukuyan .
Sinuportahan niya ang Parlamento laban sa Hari , subalit inutusan niya ang kaniyang mga sundalo na buwagin ang parlamento .
Sa ilalim ng kaniyang pamumuno , sinabi ng Protektorado na dapat igalang ang mga paniniwalang pangrelihiyon ng mga tao , ngunit ang mga taong lumalaban sa pinaniniwalaan ng karamihan sa mga tao ay paminsan - minsan pinapahirapan at ibinibilanggo .
Si Cromwell ang unang pinunong Puritano ng Inglatera .
Ang Cooking It Up With Nora ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Si Ikki Sawamura ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang 148 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Gastropoda ay isang phylum sa kahariang mga molluscs .
May sa paligid ng 85,000 kinikilala nabubuhay pa na mga species ng kuhol .
Ang Castrignano de ' Greci ay isang baryo sa lalawigan ng Lecce sa bansang Italya .
Ang pansit sotanghon ( Ingles : cellophane noodles [ pinakatumpak na katumbas sa Ingles ] , vermicelli noodles , transparent bean noodles ) ay isang uri ng pagkaing may malinaw na luglog na sotanghon din ang tawag .
Mainam itong isinisilbi kasabay ng barbekyung manok .
Kahawig ito ng bihon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Milan sa bansang Italya .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si John Russell Hind FRS ( Mayo 12 , 1823 – Disyembre 23 , 1895 ) ay isang Ingles na astronomo .
Ang 763 ay isang taon sa kalendaryo .
Si Ahn Suk - hwan ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Grace Nera ay isang artista sa Pilipinas .
Si Hiroki Ebata ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang istudyong Hapones .
Ang Hyakujuu Sentai Gaoranger ( 百獣戦隊ガオレンジャー , Hyakujū Sentai Gaorenjā ) , na Hundred Beast Squadron Gaoranger sa Ingles , ay ang seryeng Super Sentai na ika - 25 produksiyon ng TOEI Company Limited .
Ang ilang sa mga eksena ng naturang serye ay ginamit sa .
Isang libong taon nang nakalipas , nagkaroon ng hidwaan laban sa mga tao at sa lahi ng mga mala - demonyong Org .
Sa tulong ng mga Power Animals , ang mga sinaunang Mandirigmang Gao ay nagapi ang pinuno ng mga Org na si Hyakkimaru , at tuluyan nang naisantabi ang mga org .
Ngayon , nagsimulang nangabuhay namang muli ang mga Org , at ang mga limang mandirigma ay napili ng mga Power Animals .
Dapat nilang isantabi muna ang kanilang pangkaraniwang buhay at maging mga bagong henerasyon ng GaoRanger upang ipagtanggol ang kabuhayan sa daigdig .
Si Kakeru Shishi ( 獅子 走 / Shishi Kakeru ) , ang Blazing Lion ( 灼熱の獅子 / Shakunetsu no Shishi ) , ay isang beterinaryo na napili ng GaoLion upang maging GaoRed .
Siya ang huling napiling kasapi ng GaoRangers , ngunit nagkaroon na siya ng kasanayan sa mga hayop .
Ang kanyang iba pang Power Animals ay GaoGorilla at GaoFalcon .
Si Gaku Washio ( 鷲尾 岳 / Washio Gaku , ) ang Noble Eagle ( 孤高の荒鷲 / Kokō no Arawashi ) , ay isang pilotong pang - himpapawid bago siya unang pinili ng GaoEagle upang maging GaoYellow .
Siya ang unang nagpasiya na dapat magtawagan ang mga GaoRangers sa kanilang kulay , sa halip na sa pangalan .
Ang iba pa niyang Power Animals ay GaoBear at GaoPolar .
Si Kai Samezu ( 鮫津 海 / Samezu Kai ) , ang Surging Shark ( 怒涛の鮫 / Dotō no Same ) , ay isang ordinaryong kabataan bago siya pinili ng GaoShark upang maging GaoBlue .
Kung kikilalanin siya sa serye , siya pinaka isip - bata sa pangkat .
GaoGiraffe ang isa pa niyang Power Animal .
Si Soutarou Ushigome ( 牛込 草太郎 / Ushigome Sōtarō ) , ang Iron Bison ( 鋼の猛牛 / Hagane no Mōgyū ) , ay isang nagretirong wrestler ng sumo na nagtrabaho sa tindahan ng mga bulaklak bago siya pinili ng GaoBison na maging GaoBlack .
Bagamat siya ang may pinakamalakas na pangangatawan sa kanilang pangkat , siya naman ang pinakamahiyain .
GaoRhino at GaoArmadillo ang iba pa niyang mga Power Animals .
Si Sae Taiga ( 大河冴 / Taiga Sae ) , ang Belle Tiger ( 麗しの白虎 / Urawashi no Byakko ) , ay estudyante ng martial arts sa pagtuturo ng kanyang ama bago siya pinili ng GaoTiger upang maging GaoWhite .
Siya ang pinakabata sa pangkat , ngunit siya ang may mas mataas na antas ng kaisipan .
GaoElephant at GaoDeer ang iba pa niyang Power Animals .
Si Tsukumaro Oogami ( 大神 月麿 / Ōgami Tsukumaro ) ( Shirogane ) ( シロガネ / Shirogane ) , ang Sparking Silver Wolf ( 閃烈の銀狼 , Senretsu no Ginrō ) ay isang Gao Warrior noong panahon ng Heian isang libong taong nakalipas .
Ginamit niya ang kapangyarihan ng Dark Wolf Mask upang talunin si Hyakkimaru .
Subalit siya ay naging Duke Org Loki ( デュークオルグ狼鬼 , Dūku Orugu Rōki ) at naka - engkwentro ang iba pang sinaunang GaoWarriors upang isalibing siya para hindi na makagawa pa ng ibang ikasasama .
Siya ay nabuhay muli bilang Loki sa kasalukuyan ngunit naalis ang sumpa sa kanya ng mga GaoRanger .
Bilang GaoSilver , hawak niya ang Power Animals na GaoWolf , GaoHammerhead , at GaoLigator .
Ang Zichyújfalu ay isang bayan sa Fejér county , Hungary , malapit sa Székesfehérvár .
Kabilang sa mga kalapit - kapitbayan nito ang Pusztaszabolcs , Seregélyes , Gárdony at Szabadegyháza .
Matatagpuan ang bayan sa riles ng tren kung magbibiyahe sa linyang 44 ( Székesfehérvár – Pusztaszabolcs ) .
Ang unang nasusulat na alaala ng Zichyújfalu ay mula 1239 .
Si Dummy ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang isang bisiro ( Ingles : pony ) ay isang maliit na kabayong may tiyak na balangkas o hugis at kaasalan .
Maraming iba ' t ibang mga lahi ng mga bisiro .
Kapag inihambing sa mga kabayo , kalimitang nagpapakita ang mga bisiro ng mas makapal na mga buhok sa uli , mga buntot , at pangkalahatang balahibo sa katawan , maging mga magkakapantay at magkakahubog na mas maiikling mga hita , mas malapad na mga punong katawan , mas mabigat na mga buto , mas makapal na mga leeg , at mas maiksing mga ulo na may mas malapad na mga noo .
Ang Kibichūō ay isang bayan sa Okayama , bansang Hapon .
Ang 299 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Heinrich Rudolf Hertz ( 22 Pebrero 1857 – 1 Enero 1894 ) ay isang pisikong Aleman na nagbigay linaw at nagpalawig ng teoriyang elektromagnetiko ng liwanag ni James Clerk Maxwell na unang ipinakita ni David Edward Hughes gamit ang hindi mahigpit na mga pamamaraang pagsubok at pagkakamali .
Si Hertz ay natatangi mula kay Maxwell at Hughes dahil siya ang una na konklusibong nagpatunay ng eksistensiya ng mga along elektromagnetiko sa pamamagitan ng mga instrumento ng inhinyerya upang magpadala at tumanggap ng mga pulsong radyo gamit ang mga pamamarang eksperimento na hindi nagbilang sa ibang mga walang kawad na phenomena .
Ang unit na siyentipiko ng prekwensiya na siklo kada segundo na hertz ay ipinangalan sa kanya .
Si Kang San ay isang artista sa Timog Korea .
Si Kazuhiko Kato ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang Lungsod ng Poshekhonye ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Si Battleaxe ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Homeless Chugakusei ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Kiyonori Matsuo ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang limosina o limusina , pinaiikling limo , ay isang uri ng kotseng sedan na panluho o kotseng salon o anumang kotseng may motor o makina na natatanging may pinahabang sukat o distansiya mula sa unahang ehe hanggang sa panghulihang ehe ng sasakyan. , at kalimitang may tagapagmanehong bayarang tsuper .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang primate ay isang salitang Ingles na maaaring tukoy sa mga sumusunod : Ito ang mga lungsod sa bansang Mehiko .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Cuneo sa bansang Italya .
Si Yuri ay isang mang - aawit sa Timog Korea .
Ang ispektrum ( isahan ) o ispektra ( maramihan ) , kilala rin bilang natatanaw na ispektrum , natitingnang ispektrum , o nakikitang ispektrum , ay isang bareta o halang ng ilang mga kulay : pula , narangha , dilaw , lunti , bughaw , indigo , at lila .
Makikita ang ispektrum kapag pinadaan ang liwanag ng Araw sa isang babasaging prismo at pinahintulutang magtipon sa isang tabing na puti .
Tinatawag na solar na ispektrum ang nalikhang magkakasunud - sunod na mga kulay ng halang ng sinag ng araw na pinadaan sa prismo .
Kinakatawan ng ispektrum na solar ( ispektrum ng [ liwanag ng ] araw ) ang disintegrasyon ( paghihiwa - hiwalay o pagkakalansag - lansag ) ng nakikitang liwanag upang maging bumubuong mga bahagi o mga kulay .
Ang nagaganap na pagkakakalas - kalas na ito dahil ang may iba ' t ibang mga liboy - haba o haba ng alon ang iba ' t ibang mga sinag , kung saan mas nahihirapan sa paglusot o pagdaan sa prismo ang may mas mahahabang mga sinag kaya ' t mas may repraksiyon o pagkakabali ( tingnan din ang repleksiyon ) .
Isang likas na halimbawa ng ispektrum ang bahaghari .
Unang ginamit ng mga siyentipikong nag - aaral ng optiks ang salitang ispektrum .
Ginamit nila ang salita upang ilarawan ang bahaghari ng mga kulay na nasa natatanaw na liwanag kapag pinaghiwa - hiwalay sa pamamagitan ng hugis - tatsulok na prismo .
Isang halimbawa ng pagkalat o dispersyon ng liwanag ang nakikitang ispektrum kapag dumaan sa isang prismo .
Ang kayarian o materyal na ginamit para buuin ang prismo ay may iba ' t ibang mga talatuntunang pangrepraksiyon o indeks ng repraksiyon na n kaysa hangin .
Karaniwang mas malakas ang nprismo kaysa nhangin , at ang nhangin ay kinukuha o ginagamit bilang nasa bandang isa .
Pinahihiwatig nito na naglalakbay ang liwanag na mas mabagal ng kaunti sa loob ng materyal ng prismo kaysa sa puwang o espasyong nakapaligid dito .
Ang anggulo ng repraksiyon o pagkabali ay mapag - aalaman o matutukoy mula sa anggulo ng pangyayari o kaganapan at ang mga talatuntunang pangrepraksiyon sa pamamagitan ng batas ni Snell .
Ang dahilan kung bakit humihiwalay o kumakalas ang puting liwanag upang maging bumubuo nitong mga kulay , sa halip na manatiling puti , ay dahil sa mas maikling mga liboy - haba na nabali , mas kaysa sa mga mas mahahabang mga liboy - haba .
Kung kaya ' t ang pula , na may pinakamahabang nakikitang liboy - haba , ay lilitaw na mas malapit sa perpendikular na guhit sa ibabaw o kapatagan ng materyal ( ang normal ) , na ang ibig sabihin ay pinakakaunti ang pagkakabaluktot nito .
Ang liwanag o sinag na lila , na may pinakamaliit o pinakamaiksing liboy - haba sa natatanaw na ispektrum , ay ang pinakamababaluktot .
Ang malilikhang bahaghari ay palaging nasa magkaparehong pagkakasunud - sunod : pula , narangha , dilaw , lunti , bughaw , indigo , lila .
Si Lee So - ra ay isang mang - aawit sa Timog Korea .
Si Lee Jae Po ay isang artista sa Timog Korea . )
Ang Ubaté ay isang munisipalidad sa Departamento ng Cundinamarca , Colombia .
Ang hematolohiya ay isang sangay ng panggagamot na nagsasagawa ng mga pag - aaral hinggil sa dugo .
Isa rin itong sangay ng biyolohiya ( pisyolohiya ) , patolohiya , laboratoryong kliniko , panloob na panggagamot , at pediyatrika , na tumutukoy at tumatalakay a pag - aaral ng dugo , mga organong bumubuo o gumagawa ng dugo , at mga karamdaman sa dugo .
Nagmula ang salitang hema sa Griyegong aima na nanganghulugang " dugo " ; samantalang nangangahulugang " ang pag - aaral ng " ang kadugtong na - olohiya , o - ology sa Ingles .
Kabilang sa hematolohiya ang pag - aaral ng etiolohiya , diyagnosis , pagbibigay - lunas , prognosis , at pag - iingat mula sa mga sakit ng dugo .
Isinasagawa ng isang teknolohistang mediko ang mga gawaing panglaboratoryong may kaugnayan sa pag - aaral ng dugo .
Nakakaapekto sa produksiyon ng dugo at mga sangkap nito ang mga karamdaman sa dugo , katulad ng selula ng dugo , hemoglobin , protina ng dugo , mekanismo ng koagulasyon , at iba pa .
Tinatawag na mga hematolohista o hematologo ang mga manggagamot o dalubhasa sa hematolohiya .
Kabilang sa kanilang mga gawain ang pag - aalaga at pagbibigay lunas sa mga pasyenteng may mga karamdamang hematolohiko , bagaman may ilang naghahanapbuhay din sa mga laboratoryong hematolohikal , na sumisilip sa mikroskopyo para tingnan , pagmasdan , at suriin ang mga itsura at kalagayan ng dugo at " utak na nasa loob ng buto " .
Nagsasagawa rin ang mga ito ng mga pagpapaliwanag ng sari - saring mga resulta ng pagsusulit at pagsubok makaraang pag - eksperimentuhan ang mga dugo .
Sa ilang mga institusyon , pinangangasiwaan din ng mga hematologo ang laboratoryong hematolohiko .
Yaong mga manggagamot na nagtatrabaho sa mga laboratoryong hematolohiko , na siya ring karaniwang namamahala sa mga ito , ay mga patolohistang espesyalista sa pag - alam ng diyagnosis ng mga karamdaman pangdugo , at tinatawag silang mga hematopatolohista .
Karaniwang nagtutulungan ang mga hematolohista at mga hematopatolohista para bumuo ng isang diagnosis at nagbibigay ng mga pinakamainam at angkop na terapiya kung kinakailangan .
Isang natatanging sub - ispesyalidad o nakapaloob na larangan at disiplina ang hematolohiya ng panloob na panggagamot o medisinang internal , na nakahiwalay sa nungit nakikipagpatungan sa isa pang sub - espesyalidad na onkolohiyang medikal .
Maaaring maging espesyalista pa ang hematolohista o magkaroon ng interes sa mga sumusunod : Sa isang laboratoryong klinikal , nagsasagawa ang kagawaran ng hematolohiya ng iba ' t ibang pagsusuri sa dugo .
Pinakapangkaraniwan ang buo o kumpletong pagbibilang ng dugo ( complete blood count o CBC ; na tinatawag ding full blood count o FBC ) , na kinabibilangan ng pagbilang ng puting dugong selula , platelet , antas ng hemoglobin at ilang mga sukatan , pamantayan o parametro ng mga pulang dugong selula .
Isang sub - espesyalidad ng hematolohiya ang koagulasyon ; kasama sa payak na panglahatang pagsusuring pangkoagulasyon ang oras ng protrombin ( prothrombin time o PT ) at bahaging oras ng tromboplastin ( partial thromboplastin time o PTT ) .
Isa pang karaniwang pagsusuring panghematolohiya ang antas ng sedimentasyon ng eritrosayt ( erythrocyte sedimentation rate o ESR ) .
Sa mga bangko ng dugo ang pagsusuring Coombs ang isa sa pangkaraniwang pagsusulit na ginagawa .
Si Bronze Tiger ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Jomari Yllana ay Pilipinong aktor na unang nakilala sa Palibhasa Lalake na isang pantelebisyong palabas ng ABS - CBN at ang pelikulang Guwapings .
Kapatid niya ang mga artistang ring sina Anjo Yllana at Ryan Yllana .
Dati niyang asawa ang artista at politikong si Aiko Melendez .
Ang ay kilalang seryeng pamagat na orihinal na binubuo ng manga sa pamamagitan ni Naoko Takeuchi na anime , teatrong musikal , larong bidyo at tokusatsu .
Kuwento ito sa paligid ng proteksiyonng grupo ay bibigyan ng bagong buhay pagkatapos nilang sirain ang pamahalaan upang protektahan ang solar system mula sa kasamaan panunungayaw .
Ang Sailor Moon ay karaniwang konsepto ng Sentai ( grupo ) na may kapangyarihan higit sa anime lamang na nagpapakita ng isang babae .
Ang katangian ng Sailor Moon ay si Bunny o Usagi Tsukino , na kung saan ay upang mabuhay bilang normal na estudyante hanggang siya ay natuklasan sa pamamagitan ng isang pusa na nagngangalang Luna .
Sa pamamagitan ni Luna , Si Usagi ay naghanap na ang mundo ay umatake sa pamamagitan ng '' Dark Kingdom na kung saan hindi na umiiral sa isang oras na sirain ang Silver Crystal .
Pagkatapos ay itinaas ang kanyang kapangyarihan upang ipagtanggol ang Daigdig laban sa masasamang elemento , at siya ay kinuha upang matugunan ang isang pangkat ng mga kaibigan na sumali sa paglaban .
Si Usagi ay lumaban sa pagkakakilanlan ng Sailor Moon , at ang kuwento na lumago , siya ay natutunan ang higit pa sa kaaway .
Sa paglipas ng panahon , siya ay naghanap ng katotohanan tungkol sa kanyang kapanganakan , pag - ibig at ang posibilidad para sa hinaharap .
Sentro ng balangkas sa paligid ng limang pangunahing mga kuwento , ang bawat isa na ipinapakita sa parehong manga at anime .
Nahahati ito sa bawat season , naririto ang Sailor Moon R , Sailor Moon S , Sailor Moon Super S , at Sailor Moon Sailor Stars na dumagdag ang sukat ng mga kuwento sa anime .
Sa simula ng ikalawang serye gumastos ng ilang episodes ang Sailor Stars upang isama ang mga nakaraang serye .
Ang mga liriko ay isinulat ni Vehnee Saturno at ikinanta ni Angelika de la Cruz na Sana ' y Madama .
Ang melodiyang ay kaparehas bilang Moonlight Densetsu .
Karamihan sa mga awitin ay hindi na itiangalog , Bagaman ang Moonlight Densetsu ay nanatili hanggang Episode 46 .
Ang 207 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Bayan ng Pantar ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Lanao del Norte , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 12,826 katao sa may 2,149 na kabahayan .
Ang bayan ng Pantar ay nahahati sa 23 na mga barangay .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Turin sa bansang Italya .
Ang 1699 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Hikkatsu !
Strike a Blow to Vivify ay isang seryeng manga at anime .
Ang Sapporo ay isang lungsod sa Hokkaidō Prefecture , bansang Hapon .
Ang Hero Heel ay isang seryeng manga at anime .
Si William Christopher Handy ( Nobyembre 16 , 1873 – Marso 28 , 1958 ) ay isang kompositor at manunugtog ng blues o " mga bughaw " , na kalimitang kinikilala bilang " Ama ng Blues " .
Ang Golden Bride ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Isumisaki ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Fukushima .
Ang 2268 Szmytowna ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Digmaang Kitos ( 115 – 117 CE ) ( : mered ha ' galuyot ormered ha ' tfutzot ( מרד התפוצות ) , paghihimagsik ng mga ipinatapon ) ang ikalawa sa mga digmaang Hudyo - Romano .
Ang mga paghihimagsik ng mga nagkalat na Hudyo sa Cyrene , Libya , Cyprus , Mesopotamia at Aegyptus ay lumala na humantong sa malawakang pagpaslang mga rebeldeng Hudyo sa mga mamamayang Romano at iba pa ( 200,000 sa Cyrene , 240,000 sa Cyprus ayon kay Cassius Dio ) .
Ang mga paghihimagsik ay sa huli nasupil ng mga pwersang lehiyon na Romano na pangunahin ng heneral na Romanong si Lusius Quietus na nomen ay kalaunang nagpangalan sa digmaan rito na Kitos kalaunang korupsiyon ng Quietus .
Ang National College of Business and Arts ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lungsod ng Quezon sa Kalakhang Maynila , at sa Tanay , Rizal , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1967 at kasalukuyang pinamumunuan ni Jose R. Torres , Jr. .
Ang mga kursong inaalok nito ay : Ang mga campus nito ay matatagpuan sa : Ang Republika ng Colombia ay isang bansa sa hilaga - kanluran ng Timog Amerika .
Napapaligiran ito ng Dagat Caribbean sa hilaga at hilgang - kanluran , Venezuela at Brazil sa silangan , Ecuador at Peru sa timog , at Panama at ang Karagatang Pasipiko sa kanluran .
Si Franklin Drilon ay isang politiko sa Pilipinas .
Si OJ Mariano ay isang artista sa Pilipinas .
Si Edward Ou ( ) ( ipinanganak noong Oktubre 16 , 1980 ) ay isang artista sa Taiwan .
Ang La Macarena ay isang munisipalidad sa Departamento ng Meta , Kolombiya .
Ang bosyo ay maaaring tumukoy sa : Ang Teruteru Kazoku ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Bayan ng Sanchez - Mira ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Cagayan , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 21,475 katao sa 4,139 na kabahayan .
Ang bayan ng Sanchez - Mira ay nahahati sa 20 mga barangay .
Ang Darkhan - Uul ay isang probinsiya sa bansang Mongolia .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Fermo sa bansang Italya .
Si Lee Hong Ki ay isang artista sa Timog Korea . )
Ang Palasyo ng Potala ay isa sa mga monasteryo at pinakamataas na gusaling matatagpuan sa Talampas ng Tibet .
Dito tumira ang mga Dalai Lama bago ang pagtakas ng Ikalabing - apat na Dalai Lama patungo sa kanyang tahanang exile sa Dharamsala , India .
Ang Yangon , kilala rin bilang Rangoon , ay isang lungsod at dating kabisera ng Myanmar .
Si James Emory " Jim " Boyd ( Hulyo 18 , 1906 – Pebrero 18 , 1998 ) ay isang Amerikanong pisiko , matematiko , at tagapangasiwang akademiko .
Si Kim Sung - soo ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Si Mahmud II ( Turkong Ottomano : محمود ثانى Mahmud - ı sānī ) ( 20 Hulyo 1789 – 1 Hulyo 1839 ) ay ang ika - 30 Sultan ng Imperyong Ottomano mula 1808 hanggang sa kaniyang kamatayan noong 1839 .
Ipinanganak siya sa Palasyo ng Topkapi , Konstantinopla , ang anak na lalaki ni Sultan Abdulhamid I , na ipinanganak pagkaraang mamatay si Sultan Abdulhamid I. Ang pamumuno ni Mahmud II ay karamihang kapansin - pansin dahil sa malawak at masaklaw na mga repormang pampangangasiwa , pangmilitar , at pampag - iingat - yaman na pinasimulan niya , na humantong sa Atas ng Tanzimat ( Reorganisasyon o Muling Pagsasaayos ) na isinagawa ng kaniyang mga anak na lalaking sina Abdülmecid I at Abdülaziz I. Negros Occidental Ang totalitaryanismo ay isang sistemang pampolitika na kalimitang pinamumunuan ng isang pangkat o grupo , samahang pampolitika , o dominasyon sa lipunan .
Maaring ihalintulad ito sa mga sistemang diktadoryal at autokratiko .
Heroes of Newerth ( mas kilala sa tawag na Ho N ) ay isang larong base sa Defense of the Ancients .
Ang Lungsod ng Yiwu ay isang lungsod sa probinsiya ng Zhejiang sa bansang Tsina .
Si Diosdado Peralta ay naglingkod bilang mahistrado ng Kataas - taasang Hukuman ng Pilipinas .
Si Shunsuke Nakamura ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Jean Cauvin o Jean Calvin ( sa anyong Pranses ) , Juan Calvino ( batay sa Kastila ) , o John Calvin ( sa anyong Ingles ) ( 10 Hulyo 1509 – 27 Mayo 1564 ) ay isang Pranses na Protestanteng teologong namuhay sa panahon ng Repormang Protestante , at naging nasa gitna ng pagpapaunlad ng sistema ng Kristiyanong teolohiyang tinatawag na Kalbinismo o repormadong teolohiya .
Sa lungsod ng Hinebra , tinanggihan niya ang awtoridad ng Papa , naglunsad ng bagong plano ng sibiko at eklesyastikal na pamamahala .
Naging bantog siya dahil sa kanyang mga pagtuturo at mga sulatin , at nagkaroon ng masamang reputasyon dahil sa pagbibigay ng parusang kamatayan kay Michael Servetus .
Ipinanganak si Calvin na may pangalang Jean Chauvin o Jean Cauvin ( Ioannes Calvinus sa anyong Latin ) sa Noyon , Picardie , Pransiya , sa mga magulang na sina Gérard Cauvin at Jeanne Lefranc .
Noong 1523 , ipinadala siya ng kanyang amang manananggol sa Pamantasan ng Paris , noong labing - apat na taong gulang pa lamang si Calvin , upang mag - aral ng humanidades o araling pantao at batas .
Pagdating ng 1532 , nagkamit na siya ng degri sa pagka - Duktor sa Batas sa Orléans .
Noong 1536 , nanatili siya sa Hinebra , Suwisa .
Pagkaraan mapaalis mula sa lungsod na ito , naglingkod siya bilang pastor sa Istrasburgo mula 1538 hanggang 1541 , bago muling magbalik sa Hinebra , kung saan namuhay siya hanggang sa kanyang kamatayan noong 1564 .
Ang Lungsod ng Yichun ay isang lungsod sa probinsiya ng Heilongjiang sa bansang Tsina .
Ang ay isang manga seryal na isinulat ni Jinsei Kataoka at inilarawan ni Kazuma Kondou , na sumulat din at inilustra ang mangang Eureka Seven , at inilimbag sa Shōnen Ace simula noong 2007 .
Kinuha ng Tokyopop ang paglilisensiya sa karapatan para ipamahagi ang maga sa Ingles at ipalabas ang unang bolyum noong 9 Pebrero 2010 .
Sinabi rin na may adapsiyong anime na serye na ipapalabas sa 2011 .
Ang Pinole ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Maaaring tumukoy ang Domingo : Ang .
ve ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa Venezuela .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Como sa bansang Italya .
Ang Dandan ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang 955 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang Good Combination ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang 1018 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang Dolores ay isang bayan sa lalawigan ng Abra , Pilipinas .
Ayon sa sensus ng 2000 , it has a may populasyon ng 9,949 katao at 2,106 sambahayan .
Ang salitang Maynila o Manila ay pwedeng tumukoy sa : Ang Demokratikong Sosyalistang Republika ng Sri Lanka ( internasyunal : Democratic Socialist Republic of Sri Lanka , ශ රී ලංකා sa Sinhala / இலங்கை sa Tamil ) ( kilala bilang Ceylon bago ang 1972 ) ay isang tropikal na pulong bansa sa labas ng timog - silangang pampang ng subkontinenteng Indiyan .
Kilala ang pulo noong lumang panahon bilang Sinhale , Lanka , Lankadeepa ( Sanskrit para sa " kumikinang na lupain " ) , Simoundou , Taprobane ( mula sa Sanskrit Tāmaraparnī ) , Serendib ( mula sa Sanskrit Sinhala - dweepa ) , at Selan .
Sa panahon ng kolonisasyon , nakilala ang pulo bilang Ceylon ( mula sa Selon sa salitang Portuges na Ceilão ) , isang pangalan na malimit na gamitin .
Ang hugis at kalapitan nito sa Indiya ang nagdulot sa pagtukoy ng iba sa pulo bilang Luha ng India .
Ang Affinity ay isang grupong mang - aawit sa Pilipinas .
Ang 472 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang bulgogi ay isang pagkaing itinuturing na pampalusog sa Korea .
Literal na nangangahulugan ang pangalang ito bilang " karneng maapoy " ( fire meat sa Ingles ) .
Isa itong popular na pagkain para sa mga Koreano .
Maaaring gawin ang bulgogi sa pamamagitan ng anumang uri ng karne , bagaman mas tanyag ang karneng baka at karneng baboy .
Si Na Kyung Mi ay isang artista sa Timog Korea .
Ang padalahan ng pera ( Ingles : remittance center , money transfer center ) ay ang pook kung saan nagmumula ang padalang pera ng isang tao mula sa isang malayong lugar .
Bukod sa pagiging lugar para sa pagpapadala ng pera , dito rin maaaring kuhanin ng isang taong pinadalhan ang salaping ipinadala .
Maaari itong isang tanggapan na para lamang sa layuning ito o natatangi para sa ganitong gawain , ngunit maaari ring isang bangko , may kaugnayan o pinamamahalaan ng isang bangko .
Ang Dong Puno Tonight ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang That Woman is Scary ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Kategorya para sa mga pelikula at inawi tni Julia Clarete Ang edukasyong pangkatawan o edukasyong pisikal , sa payak na kahulugan , ay ang mga ehersisyong pisikal na paksa sa paaralan .
Kasama rito ang himnastiks , atletiks , isports na may pangkat , at iba pang mga uri ng ehersisyong pangkatawan na itinuturo sa mga bata kapag nasa paaralan .
Ito ang instruksiyon para sa pagpapaunlad at pangangalaga ng katawan na kinabibilangan ng mga payak na ehersisyong kalisteniko at isang kursong pinag - aaralan na nagbibigay ng pagsasanay sa palalusugan o kaalaman hinggil sa kalusugan at pag - iwas sa sakit , himnastiks , at pagsasagawa at pangangasiwa ng mga palarong atletiko .
Ito ang edukasyon ibinibigay para sa pangangalaga at pagpapaunlad ng katawan ng tao , na may pagtutuon o pagbibigay diin sa atletiks , na kasama ang kalinisan ng katawan .
Maaari itong anumang palatuntunan o programa ng mga gawaing pangkalamnan o pangmasel na nakatutulong sa mga tao upang magkaroon sila ng pag - unlad at kontrol o pagtaban sa kanilang mga katawan .
Isa itong prosesong nakasasanhi ng kaaya - ayang pagkasanay at pagkatuto kasama ang organiko , neuromuskular , intelektuwal , panlipunan , pangkalinangan , pangdamdamin , at estetiko dahil sa at humantong din sa karampatan o katamtamang gawaing masigla .
Binibigyang kahulugan din ito bilang isang pormal na lugar sa mga gawaing pang - edukasyon na pangunahing nakatuon sa mga gawaing pangkatawan na isinasakatuparan sa isang pook na nasa loob ng isang gusali , establisamiyento , o institusyong pang - edukasyon .
Isa itong isinaayos na pagtuturo sa mga gawaing pangkatawan na nakapag - aambag sa paglaki ng pangangatawan , kalusugan , at hitsura o wangis ng katawan ng tao .
Palagiang kasama sa layunin ng edukasyong pangkatawan ang pagkakaloob ng naaangkop na pangangatawan sa isang tao , bata man o matanda na .
Partikular na sa pangkasalukuyang panahon , kung kailan marami nang mga kasangkapang gumagawa ng mga gawaing pantao na dating nakatutulong sa pagpapaunlad at pagpapainam ng pangangatawan ng mga tao .
Hindi katulad ngayon , dating nakapagbibigay ng sapat na ehersisyo ang mga pang - araw - araw na pangkaraniwang mga gawain ng mga tao .
Nagsimula ang edukasyong pangkatawan noong mag - umpisang turuan ng isang magulang ang isang anak kung paano tumalon , maghagis , makipagbuno , umakyat , lumangoy , at iba pang mga gawaing pangkatawan .
Kinakailangan din ng sinaunang mga tao ang ganitong mga kasanayan upang makaligtas o mamuhay upang umiral sa mundo .
Noong bandang 2500 BK , mayroon nang maunlad na sistema ng pag - eehersisyo at pagsasanay na pangkatawan ang mga Intsik .
Sa sinaunang Gresya , nakatuon ang pansin ng mga Atenyano sa pagpapaunlad ng katawan at ng isipan .
Humantong ito sa pagbibigay nila ng mahalagang gampaning pang - edukasyon sa himnastiks , palakasan , at mga ritmo .
Sinanay ng mga Ispartan ng katimugang Gresya ang mga batang lalaki at babae sa pagtalon , pagtakbo , pakikipagbuno , paghahagis ng mga pabigat , at iba pang mga kasanayan , upang maging malalakas at matitipunong mga kawal ang mga ito paglaon .
Kabilang sa edukasyong pangkatawan ng mga batang babaeng Ispartan ang himnastiks , pagsasayaw , paglangoy , paghahagis ng diskus , pagtakbo , at pagbubuno .
Samantala , sa Atenas , nagkaroon din ganitong mga gawain ngunit may mas pagtutuon ng pansin sa kaunlaran ng katawan , kagandahan , kayumian , tugmaan , at mabuting pakikipaglaro .
Ipinapakita ng sinaunang mga atletang Griyego ang kanilang mga kasanayan tuwing sasapit ang Sinaunang Palarong Olimpiko .
Sa kapanahunan ng Imperyong Romano , pati na sa pagdating ng mga Gitnang Kapanahunan , pangunahing naging kagamitang pangmilitar na pagsasanay ang edukasyong pisikal .
Ipinagpatuloy nila ang mga gawaing pangkatawan ng mga Griyego .
Bukod sa pagsasanay na pangsundalo , nagkaroon din sila ng mga pagalingan sa pakikipaglaban o pakikipagtunggali ng mga gladyador , unahan ng mga karuwaheng pandigma , at mga ehersisyong ginagamitan ng mga pabigat na dambel .
Kinakatawan ng kasabihang isinulat sinaunang Romanong si Juvenal ( 60 - 140 ?
AD ) ang diwa ng layunin ng pagtuturo ng edukasyong pangkatawan , na nagsasabing mens sana in corpore sano , na may kahulugang " isang malusog na isip sa loob isang malusog na katawan " .
Bagaman muling nabuhay ang pagkagusto ng mga tao sa edukasyong pangkatawan noong Renasimyento , kung kailan naging bahagi rin ito ng kabuoang pagpapaunlad ng isang tao , noong ika - 19 daang taon lamang nakapagpaunlad ng mga sistema ng himnastiks sa ilang mga bansang Europeo .
Kabilang sa mga bansang ito ang Alemanya , Sweden , at Inglatera .
Lumaganap din ito sa Estados Unidos pagdaka , noon ding ika - 19 daang taon .
Sa Estados Unidos , nagkaroon ng pagkilos sa pagkakaroon ng paglulunsad ng sapilitan o hindi matatanggihang pagsasanay na pangkatawan sa mga paaralang publiko , mga dalubhasaan , at mga pamantasan .
Natatag ang unang Kagawaran ng Edukasyong Pangkatawan ng isang kolehiyong Amerikano noong 1860 , sa Amherst , Masatsusets .
Sa kasalukuyang panahon , isa nang kailangang - kailangang bahagi ng kurikulum ng maraming mga paaralan ang edukasyong pangkatawan .
Mayroon ding mga kolehiyo at mga unibersidad na nagbibigay ng mga degri para sa larangang ito .
Bagaman kasama sa mga klase ang mga ehersisyong pormal , isports , at mga paligsahan , mayroon ding pagbibigay ng mga kaparaanang mula sa Asya .
Halimbawa ng mga Asyanong tekniko ang yoga , karate , at judo .
Ang Kōnosu ay isang lungsod sa Saitama Prefecture , bansang Hapon .
Ang Ako Ang Simula ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Si Oh Yoon - ah ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Ang Bundok Everest ay ang pinakamataas na bundok sa Daigdig , kapag sinusukat ang taas ng tutok higit sa kapatagan ng dagat .
Nasa hangganan sa pagitan ng Nepal at Tsina ang mga palupo ng tutok ng Everest .
Inaakalang tumataas ang tuktok ng Everest sa tulin na mga 4 milimetro bawat taon .
Sa Nepal , tinatawag ang bundok bilang Sagarmatha para sa " Noo ng Langit .
Chomolungma o Qomolangma ( " Ina ng Sansinukob " ) ang tawag naman sa wikang Tibet , o sa Intsik : 珠穆朗瑪峰 ( pinyin : Zhūmùlǎngmǎ Fēng ) o 聖母峰 ( Shèngmǔ Fēng ) .
Nabigyan ng pangalang Ingles ang bundok ni Andrew Waugh , ang Briton na surveyor - general ng India .
Sa kadahilanang sarado ang Nepal at Tibet sa banyagang paglalakbay , sinulat niya : ( Sa wikang Ingles ) .
I was taught by my respected chief and predecessor , Colonel Sir Geo .
Everest to assign to every geographical object its true local or native appellation .
… But here is a mountain , most probably the highest in the world , without any local name that we can discover , whose native appellation , if it has any , will not very likely be ascertained before we are allowed to penetrate into Nepal .
In the meantime the privilege as well as the duty devolves on me to assign … a name whereby it may be known among citizens and geographers and become a household word among civilized nations .
( Salin sa wikang Tagalog ) .
Tinuruan ako ng aking ginagalang na pinuno at sinundan , si Koronel Sir Geo .
Everest na italaga ang bawat heograpikal na bagay sa kanyang tunay na lokal o katutubong pangalan .
… Ngunit nandito ang isang bundok , marahil ang pinakamataas sa buong mundo , na walang lokal na pangalan na maaari nating matuklasan , kung mayroon man , hindi marahil ito matiyak bago tayo mapahintulot na pumasok sa Nepal .
Samantala ang pribelehiyo gayon din ang tungkulin nakaatang sa akin na magtalaga … isang pangalan kung saan makikilala ng mga mamamayan at heograpiko at magiging salita ng sambahayanan ng mga bansang sibilisado .
Dahil dito pinili ni Waugh ang pangalan ni George Everest bilang pangalan ng bundok , na unang ginagamit ang baybay na Mont Everest , at pagkatapos Mount Everest .
Bagaman , iba ang makabagong pagbigkas ng Everest – IPA : or ( EV - er - est ) – sa pagbigkas ni Sir George sa kanyang sariling apelido , na binibigkas bilang ( EAVE - rest ) .
Noong 2002 , inilimbag ng Instik na pahayagan na People 's Daily ang isang artikulo na kinakalaban ang patuloy na paggamit ng Ingles na pangalan ng bundok sa Kanluraning mundo , na pinagpipilitang dapat gamitin ang pangalang Tibet nito .
Inimbento ang pangalang Sagarmatha ng Nepal noong unang bahagi ng dekada 1960 nang napagtanto ng pamahalaan ng Nepal na walang pangalang lokal ang Bundok Everest .
Dahil hindi kilala ang bundok at hindi pinangalan ng mga etnikong Nepal ( ang lambak ng Kathmandu at mga napapaligirang lugar ) .
Hindi katanggap - tanggap ang pangalang Sherpa / Tibet na Chomolangma dahil laban ito sa pagkakaisa ng bansa .
Ang ay isang anime na larong bidyo .
Ang 2281 Biela ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang mga taong may nakakahawang pulmonya ay kadalasan mayroong ubong may plema , lagnat na may kasamang giniginaw na nanginginig , kapos na paghinga , matalas o tila sinasaksak na pananakit sa dibdib kapag humihinga ng malalim , at mataas na tulin ng paghinga .
Sa matatanda , ang pagkalito ang maaaring pinaka kitang - kita na palatandaan .
Ang mga karaniwang palatandaan at sintomas sa mga batang walang pang limang taong gulang ay ang lagnat , ubo , at mabilis o kahirapang huminga .
Ang lagnat ay hindi lubhang partikular , dahil ito ay nangyayari sa maraming ibang mga karaniwang karamdaman , at maaaring wala sa mga mayroong malubhang sakit o malnutrisyon .
Bilang karagdagan , kadalasang walang ubo sa mga batang mas bata sa 2 buwang gulang .
Ang mas malubhang mga palatandaan at sintomas ay maaaring kabilangan ng : balat na may bahid ng kulay asul , nabawasang pagkauhaw , mga kombulsyon , patuloy na pagsusuka , kasidhian ng temperatura , o nabawasang antas ng kamalayan .
Ang mga kaso ng pulmonya na sanhi ng bakterya at birus ay karaniwang mayroong mga magkaparehong sintomas .
Ang ilan sa mga sanhi ay iniuugnay sa klasiko , nguni ’ t hindi partikular na mga katangiang ayon sa klinika .
Ang pulmonyang sanhi ng Legionella ay maaaring mangyari nang may kasamang pananakit ng tiyan , pagtatae , o pagkalito , habang ang pulmonyang sanhi ng Streptococcus pneumoniae ay iniuugnay sa kalawangin na kulay ng laway na may kasamang plema , at ang pulmonyang sanhi ng Klebsiella ay maaaring magkaroon ng madugong laway na may kasamang plema na kadalasang inilalarawan bilang " buo - buong halaya " .
Ang madugong laway na may kasamang plema ( kilala bilang hemoptysis ) ay maaari ring mangyari kasama ang tuberkulosis , Gram - negative na pulmonya , at mga nana sa baga gayundin ang mas karaniwang malubhang bronchitis .
Ang Mycoplasma na pulmonya ay maaaring mangyari na may kasamang pamamaga ng mga kulani sa leeg , pananakit ng kasukasuan , o impeksiyon sa gitnang bahagi ng tainga .
Ang pulmonyang sanhi ng birus ay mas karaniwang nagpapakita ng may pumipitong paghinga kaysa sa pulmonyang sanhi ng bakterya .
Ang pulmonya ay pangunahing sanhi ng mga impeksiyong dulot ng bakterya o mga birus at mas bihirang dulot ng fungi at mga parasitiko .
Bagaman mayroong mahigit sa 100 uri ( strain ) ng mga nakakahawang nakilalang mga nagdudulot nito ( agents ) , kaunti lamang ang responsable para sa karamihan ng mga kaso .
Ang mga impeksiyon na parehong may halong mga birus at bakterya ay maaaring mangyari sa hanggang sa 45 % ng mga impeksiyon sa mga bata at 15 % ng mga impeksiyon sa mga nasa hustong gulang .
Ang isang nagdudulot nito ( causative agent ) ay hindi maaaring ihiwalay sa humigit - kumulang na kalahati ng mga kaso sa kabila ng maingat na pagsusuri .
Ang katawagang pulmonya ay mas malawak na inilalapat kung minsan sa anumang kondisyon na nagreresulta sa pamamaga ng mga baga ( halimbawa sanhi ng mga sakit na dulot ng sistema na panlaban sa sakit , mga paso dulot ng kemikal o mga reaksyon sa gamot ) ; gayunpaman , ang pamamagang ito ay mas wastong tinutukoy bilang pneumonitis .
Ang mga nakakahawang bagay ( infective agents ) ay hinati sa " karaniwan " at " hindi karaniwan " ayon sa kasaysayan batay sa kanilang ipinapalagay na mga pagkakaroon nito , nguni ’ t hindi sinusuportahan ng ebidendsiya ang pagkilalang ito , kung kaya hindi na ito binibigyang - diin .
Ang mga kondisyon at salik ng panganib na maaaring madaling kapitan ng pulmonya ay kinabibilangan ng : paninigarilyo , kabiguang protektahan laban sa impeksiyon ng sistema ng resistensiya , pagkagumon sa alak , hindi gumagaling na nakakasagabal na sakit sa baga , hindi gumagaling na sakit sa bato , at sakit sa atay .
Ang paggamit ng mga gamot na pampigil sa asido tulad mga proton - pump inhibitor o mga H2 blocker - ay iniuugnay sa mataas na panganib ng pulmonya .
Ang katandaan ay maaari ring madaling kapitan ng pulmonya .
Bakterya ang pinaka - karaniwang sanhi ng community - acquired pneumonia ( pulmonyang nakuha sa komunidad ) ( CAP ) , kung saan ang Streptococcus pneumoniae ay ihiniwalay ang 50 % ng mga kaso .
Ang ibang karaniwang hiniwalay na mga bakterya ay kinabibilangan ng : Haemophilus influenzae sa 20 % , Chlamydophila pneumoniae sa 13 % , at Mycoplasma pneumoniae sa 3 % ng mga kaso ; Staphylococcus aureus ; Moraxella catarrhalis ; Legionella pneumophila at Gram - negative bacilli .
Ang ilang mga lumalaban sa gamot na bersyon ng mga impeksiyong nasa itaas ay nagiging mas karaniwan , kabilang ang lumalaban sa gamot na Streptococcus pneumoniae ( DRSP ) at methicillin - resistant Staphylococcus aureus ( MRSA ) .
Ang pagkalat ng mga organismo ay tumataas ang probablidad kapag mayroong mga salik ng panganib .
Ang pagkagumon sa alak ay iniuugnay sa Streptococcus pneumoniae , mga organismong nabubuhay ng walang oxygen at Mycobacterium tuberculosis ; pinapataas ng paninigarilyo ang probabilidad ng mga epekto ng Streptococcus pneumoniae , Haemophilus influenzae , Moraxella catarrhalis , at Legionella pneumophila .
Ang pagkakalantad sa mga ibon ay iniuugnay sa Chlamydia psittaci ; ang mga hayop sa bukid ay iniuugnay sa Coxiella burnetti ; pagkuha ng mga laman ng tiyan sa pamamagitan ng mga organismong nabubuhay ng walang oxygen ; at cystic fibrosis sa Pseudomonas aeruginosa at Staphylococcus aureus .
Ang Streptococcus pneumoniae ay mas karaniwan sa taglamig , at dapat paghinalaan sa mga taong naglalabas ng marami mga organismong nabubuhay ng walang oxygen .
Sa mga nasa hustong gulang , ang mga birus ang responsible para sa humigit - kumulang na ikatlo at sa mga bata para sa 15 % ng mga kaso ng pulmonya .
Kabilang sa mga karaniwang sangkot na bagay ang : mga rhinobirus , coronabirus , birus ng trangkaso , respiratory syncytial virus ( RSV ) , adenobirus , at parainfluenza .
Ang Herpes simplex na birus ay bihirang magdulot ng pulmonya , maliban sa mga grupong tulad ng : mga bagong panganak , mga taong may kanser , mga tatanggap ng transplant , at mga taong may malaking nasunog na bahagi .
Ang mga tao na kasunod ng pag - transplant ng bahagi ng katawan o kung hindi man ay ang mga may mahinang sistema ng resistensiya ay nagpapakita ng mataas na bilang ng cytomegalobirus na pulmonya .
Ang mga mayroong impeksiyong sanhi ng birus ay maaaring pangalawang maimpeksiyon ng bakteryang Streptococcus pneumoniae , Staphylococcus aureus , o Haemophilus influenzae , lalo na kapag mayroong ibang mga problema sa kalusugan .
Ang iba ’ t - ibang mga birus ay nangingibabaw sa iba ’ t - ibang mga panahon ng taon , halimbawa sa panahon ng trangkaso , maaaring maging responsable ang trangkaso para sa mahigit sa kalahati ng lahat ng kaso na sanhi ng birus .
Ang pagkalat ng ibang mga birus ay nangyayari rin paminsan - minsan , kabilang ang mga hantabirus at coronabirus .
Ang pulmonyang sanhi ng fungus ay hindi karaniwan , nguni ’ t mas karaniwang nangyayari sa mga indibiduwal na mayroong huminang mga sistema ng resistensiya dahil sa AIDS , mga gamot na pampahina ng sistema ng resistensiya , o ibang mga medical na problema .
Ito ay pinakamadalas na sanhi ng Histoplasma capsulatum , blastomyces , Cryptococcus neoformans , Pneumocystis jiroveci , at Coccidioides immitis .
Ang Histoplasmosis ay pinaka - karaniwan sa Mississippi River basin , at ang coccidioidomycosis ay pinaka - karaniwan sa Timog - kanluran ng Estados Unidos .
Ang dami ng mga kaso ay tumaas sa huling bahagi ng kalahati ng ika - 20 siglo dahil sa tumataas na paglalakbay at mga bilang ng pagpigil sa pagtugon ng sistema ng resistensiya sa populasyon ( immunosuppression ) .
Ang iba ’ t - ibang mga parasitiko ay maaaring makaapekto sa mga baga , kabilang ang : Toxoplasma gondii , Strongyloides stercoralis , Ascaris lumbricoides , at Plasmodium malariae .
Ang mga organismong ito ay karaniwang pumapasok sa katawan sa pamamagitan ng direktang pagkakadikit sa balat , paglanghap , o sa pamamagitan ng isang insektong nagdadala ng organismong nagdudulot ng sakit .
Maliban sa Paragonimus westermani , karamihan sa mga parasitiko ay hindi nakakaapekto bilang partikular sa mga baga nguni ’ t nadadamay ang mga baga bilang pangalawa sa ibang mga lugar .
Ang ibang mga parasitiko , lalo na ang mga kabilang sa Ascaris at Strongyloides na grupo , ay humihikayat ng eosinophilic na reaksyon , na maaaring magresulta sa eosinophilic na pulmonya .
Sa ibang mga impeksiyon , tulad ng malarya , ang pagkakasangkot ng baga ay pangunahing dahil sa cytokine - induced systemic inflammation ( pamamaga sanhi ng cytokine ) .
Sa maunlad na bansa ang mga impeksiyon na ito ay pinaka - karaniwan sa mga taong bumabalik mula sa paglalakbay o sa mga imigrante .
Sa buong mundo ang mga impeksiyon na ito ay pinaka - karaniwan sa mga may mahinang sistema ng resistensiya .
Ang pulmonya sa puwang sa mga tisiyu na hindi alam ang sanhi o ang hindi nakakahawang pulmonya ay isang klase ng mga diffuse lung disease ( sakit sa baga ) .
Ang mga ito ay kinabibilangan ng : diffuse alveolar damage , organizing na pulmonya , hindi tiyak na interstitial na pulmonya , lymphocytic interstitial na pulmonya , desquamative interstitial na pulmonya , respiratory bronchiolitis interstitial na sakit sa baga , at karaniwang interstitial na pulmonya .
Ang pulmonya ay kadalasang nagsisimula bilang isang impeksiyon sa itaas na bahagi ng daanan ng hangin para sa paghinga na pumupunta sa ibabang bahagi ng daanan ng hangin .
Maaaring makarating sa baga ang mga birus sa pamamagitan ng maraming iba ’ t - ibang daan .
Ang respiratory syncytial virus ( birus na nagdudulot ng impeksiyon sa paghinga ) ay karaniwang nakukuha kapag hinahawakan ng mga tao ang mga kontaminadong bagay at pagkatapos hinahawakan nila ang kanilang mga mata o ilong .
Ang ibang mga impeksiyon ng birus ay nangyayari kapag ang mga kontaminadong maliit na patak na dala ng hangin ay nalanghap sa pamamagitan ng bibig o ilong .
Kapag nasa itaas na bahagi ng daanan ng hangin maaaring pumunta ang birus sa baga , kung saan nila inaatake ang gilid ng mga selula sa mga daanan ng hangin , alveoli , o lung parenchyma ( mga gumaganang bahagi ng baga ) .
Ang ilan sa mga birus tulad ng tigdas at herpes simplex ay maaaring makarating sa baga sa pamamagitan ng dugo .
Ang pagsalakay sa baga ay maaaring humantong sa iba - ibang mga antas ng pagkamatay ng selula .
Kapag tumugon ang sistema ng resistensiya sa impeksiyon , maaaring magkaroon ng higit pang pinsala sa baga .
Ang mga puting selula ng dugo , higit sa lahat ang mga selulang may iisang nuklear , ay pangunahing lumilikha ng pamamaga .
Gayundin ang pagpinsala sa baga , maraming mga birus ang sabay - sabay na nakakaapekto sa ibang mga bahagi ng katawan at kaya , sinisira ang ibang mga paggana ng katawan .
Ang mga birus ay ginagawa ring mas madaling kapitan ng mga impeksiyong sanhi ng bakterya ang katawan ; sa ganitong paraan ang pulmonyang sanhi ng bakterya ay maaaring lumitaw bilang isang kasabay na umiiral na kondisyon .
Karamihan sa mga bakterya ay pumapasok sa baga sa pamamagitan ng maliit na mga paglanghap ng mga organismo na namamalagi sa lalamunan o ilong .
Kalahati ng normal na mga tao ang mayroong mga maliliit na paglanghap na ito habang natutulog .
Habang ang lalamunan ay palaging mayroong bakterya , ang mga maaaring makahawa ay namamalagi lamang doon ng ilang panahon at sa ilalim ng ilang mga kondisyon .
Ang kaunti sa mga uri ng bakterya tulad ng Mycobacterium tuberculosis at Legionella pneumophila ay nakakarating sa baga sa pamamagitan ng kontaminadong maliliit na patak na dala ng hangin .
Ang mga bakterya ay maaari ring kumalaw sa pamamagitan ng dugo .
Kapag nasa baga na , maaaring salakayin ng bakterya ang mga puwang sa pagitan ng mga selula at alveoli , kung saan ang mga macrophage at mga neutrophil ( mga depensibong puting selula ) ay sinusubukang gawing inaktibo ang bakterya .
Ang mga neutrophil ay naglalabas rin ng mga cytokine , na nagdudulot ng isang pangkalahatang pag - aktiba sa sistema ng resistensiya .
Ito ay humahantong sa lagnat , panginginig , at pagkapagod na karaniwan sa pulmonyang sanhi ng bakterya .
Ang mga neutrophil , bakterya , at likidong mula sa nakapaligid na daluyan ng dugo ay pinupuno ang alveoli na nagreresulta sa pagiging matigas na nakikita sa X - ray sa dibdib .
Ang pulmonya ay karaniwang nalalaman batay sa kombinasyon ng mga pisikal na palatandaan at isang X - ray sa dibdib .
Gayunpaman , ang nasa ilalim na sanhi ay maaaring mahirap makumpirma , dahil walang tiyak na pagsusuri na maaaring makilala ang kaibahan ng pinagmulan na sanhi o hindi sanhi ng bakterya .
Tinukoy ng The World Health Organization ang pulmonya sa mga bata ayon sa obserbasyon sa klinika batay sa alinman sa isang ubo o kahirapan sa huminga at isang mabilis na paghinga , nakapasok na hitsura ng dibdib , o bumabang antas ng kamalayan .
Ang mabilis na paghinga ay tinutukoy bilang mas mataas sa 60 paghinga kada minuto sa mga batang wala pang 2 buwang gulang , 50 paghinga kada minuto sa mga batang 2 buwan hanggang 1 taong gulang , o mahigit sa 40 paghinga kada minuto sa mga batang 1 hanggang 5 taong gulang .
Sa mga bata , ang tumaas na bilis ng paghinga at nakapasok na hitsura ng dibdib ay mas sensitibo kaysa marinig ang mga langutngot ng dibdib gamit ang isang stethoscope .
Sa mga nasa hustong gulang , ang mga imbestigasyon sa pangkalahatan ay hindi kinakailangan sa mga katamtamang kaso : mayroong napakababang panganib ng pulmonya kung ang lahat ng vital sign ( mga palatandaan na buhay ang isang tao ) at pakikinig sa tunog ng dibdib gamit ang stethoscope ay normal .
Sa mga taong nangangailangang maospital , ang pulse oximetry ( sumusubaybay sa antas ng oxygen sa dugo ) , radiography ng dibdib at mga pagsusuri sa dugo — kabilang ang isang kumpletong blood count , mga serum elektrolyte , lebel ng C - reactive na protina at malamang na mga pagsusuri sa paggana ng atay — ay inirerekomenda .
Ang pagkilala sa karamdamang katulad ng trangkaso ay maaaring gawin batay sa mga palatandaan at sintomas ; gayunpaman , ang pagpapatunay ng pagkakaroon ng trangkaso ay nangangailangan ng pagsusuri .
Kaya , ang paggamot ay kadalasang batay sa pagkakaroon ng trangkaso sa komunidad o isang mabilis na pagsusuri ng trangkaso .
Ang pisikal na eksaminasyon ay maaaring magpakita kung minsan ng mababang presyon ng dugo , mabilis na pagtibok ng puso o mababang oxygen saturation ( dami ng oxygen ) .
Ang bilis ng paghinga ay maaaring mas mabilis kaysa sa normal at ito ay maaaring mangyari ng isa o dalawang araw bago ang ibang mga palatandaan .
Ang eksaminasyon ng dibdib ay maaaring normal , nguni ’ t maaaring magpakita ng bumabang pag - alsa ng dibdib sa apektadong bahagi .
Ang maaligasgas na mga tunog mula mas malaking mga daanan ng hangin na dinadala sa pamamagitan ng namamagang baga ay tinatawag na paghinga sabronchi , at naririnig sa pakikinig ng tunog sa loob ng baga gamit ang isang stethoscope .
Ang mga langutngot ( mga pagkalantog ) ay maaaring marinig sa apektadong lugar sa panahon ng paghinga ng malalim .
Ang Pagtapik ay maaaring gawin sa apektadong baga , at pataasin , kaysa bawasan , kinikilala ng alingawngaw ng boses ang pulmonya mula sa pleural effusion ( labis na likido sa pleura sa baga ) .
Ang isang radiograph ng dibdib ay kadalasang ginagamit sa pagkilala ng sakit .
Sa mga taong may katamtamang sakit , kailangan lamang ang imaging sa mga mayroong posibilidad ng komplikasyon , ang mga hindi gumaling sa paggamot , o kung saan ang sanhi ay hindi tiyak .
Kung ang isang tao ay sapat na may sakit para mangailangan ng pagkakaospital , inirerekomenda ang isang radiograph ng dibdib .
Ang mga natuklasan ay hindi palaging kaugnay sa kalubhaan ng sakit at hindi umaasa sa pagkakaiba sa pagitan ng impeksiyon na sanhi ng bakterya at ang impeksiyong sanhi ng birus .
Ang mga presentasyon ng X - ray ng pulmonya ay maaaring uriin bilang lobar pneumonia ( pulmonyang naapektuhan ang isa o higit pang mga lobe ng baga ) , bronchopneumonia ( pamamaga ng baga ) ( kilala rin bilang lobular pneumonia ) , at interstitial na pulmonya .
Ang pulmonyang sanhi ng bakterya , na nakuha sa komunidad , ay karaniwang nagpapakita ng pamamaga o paninigas ng isang lobe ng baga na binubuo ng bahagi na kilala bilang lobar pneumonia ( pulmonyang naapektuhan ang isa o higit pang mga lobe ng baga ) .
Gayunpaman , maaaring mag - iba ang mga matutuklasan , at ang ibang mga pattern ay karaniwan sa ibang mga uri ng pulmonya .
Ang pulmonyang sanhi ng nalanghap na bagay papunta sa baga ( aspiration pneumonia ) ay maaaring magpakita ng pangunahing mga bilateral opacities ( diperensiya ) sa ibabang bahagi ng mga baga at sa kanang bahagi .
Ang mga radiograph ng pulmonyang sanhi ng birus ay maaaring lumabas na normal , labis na malaki ang baga , mayroong mga bahagi ng baga na may patse - patse , o na naroon katulad ng pulmonyang sanhi ng bakterya na mayroong pamamaga o paninigas ng lobe ng baga .
Ang mga natuklasan ayon sa radiology ay maaaring wala sa mga maagang yugto ng sakit , lalo na sa pagkakaroon ng pagkaubos ng tubig sa katawan ; o maaaring mahirap bigyang - kahulugan sa mga napakataba o mayroong kasaysayan ng sakit sa baga .
Ang isang CT scan ay maaaring magbigay ng karagdagang impormasyon sa hindi tiyak na mga kaso .
Sa mga pasyenteng pinamamahalaan sa komunidad , ang pagtukoy sa nagdudulot na bagay ay hindi mabisa at sa karaniwan hindi nababago ang pamamahala .
Para sa mga taong hindi tumutugon sa paggamot , dapat isaalang - alang ang pag - culture sa laway , at ang pag - culture para sa Mycobacterium tuberculosis ay dapat isagawa sa mga taong mayroong hindi gumagaling na ubong may plema .
Ang pagsusuri para sa ibang partikular na mga organismo ay maaaring irekomenda sa panahon ng paglaganap ng sakit , para sa mga kadahilanan ng kalusugan ng publiko .
Sa mga naospital para sa malubhang sakit , ang kapwa laway at mga pag - culture sa dugo ay inirerekomenda , gayundin ang pagsusuri sa ihi para sa mga antigen ( substansiyang lumilikha ng pangontra sa sakit ) para sa Legionella at Streptococcus .
Ang mga impeksiyong sanhi ng birus ay maaaring kumpirmahin sa pamamagitan ng pagtuklas ng alinman sa birus o mga antigen ( substansiyang lumilikha ng pangontra sa sakit ) gamit ang pag - culture o polymerase chain reaction ( PCR ) , higit sa ibang mga pamamaraan .
Ang nagdudulot na bagay ay natutukoy lamang sa 15 % ng mga kasong may karaniwang mga mikrobyolohikal na pagsusuri .
Ang pneumonitis ay tumutukoy sa pamamaga ; ang pulmonya ay tumutukoy sa pneumonitis , karaniwan dahil sa impeksiyon ngunit minsan hindi nakakahawa , na mayroong karagdagang tampok na pulmonary consolidation ( pamamaga o paninigas ng malambot na tisiyu sa baga ) .
Ang pulmonya ay pinaka - karaniwang inuuri sa pamamagitan ng kung saan o kung paano ito nakuha : nakuha sa komunidad , pulmonyang sanhi ng nalanghap na bagay papunta sa baga ( aspiration pneumonia ) , may kaugnayan sa pangangalagang pangkalusugan , nakuha sa ospital , at pulmonyang may kaugnayan sa ventilator .
Maaari rin itong uriin sa pamamagitan ng apektadong bahagi ng baga : lobar pneumonia ( pulmonya sa lobe ng baga ) , bronchial pneumonia ( pamamaga ng mga bronchiole sa baga ) at acute interstitial pneumonia ( malubhang pulmonya sa tisiyu sa pagitan ng selula ) ; o sa pamamagitan ng organismong nagdudulot ng sakit .
Ang pulmonya sa mga bata bilang karagdagan ay maaaring uriin batay sa mga palatandaan at sintomas bilang hindi malubha , malubha , o napakalubha .
Maraming mga sakit ang maaaring magpakita ng mga parehong palatandaan at sintomas sa pulmonya , tulad ng : chronic obstructive pulmonary disease ( COPD ) , hika , pulmonary edema ( pagkakaroon ng tubig sa baga ) , bronchiectasis ( paglapad ng mga bronchi ) , kanser sa baga , at pulmonary emboli ( pagbara sa pangunahing arterya ng baga ) .
Hindi katulad ng pulmonya , ang hika at COPD ay karaniwang lumilitaw ng may sumisipol na paghinga , ang pulmonary edema ( pagkakaroon ng tubig sa baga ) ay lumilitaw ng may isang hindi normal na elektrokardyogram , ang kanser at bronchiectasis ( paglapad ng mga bronchi ) ay lumilitaw ng may matagal na ubo , at ang pulmonary emboli ( pagbara sa pangunahing arterya ng baga ) ay lumilitaw ng may malubhang pagsisimula ng masakit na pananakit sa dibdib at kapos na paghinga .
Ang pag - iwas ay kinabibilangan ng pagbabakuna , mga maka - kalikasang pamamaraan at naaangkop na paggamot ng ibang mga problemang pangkalusugan .
Pinaniniwalaan na kung ang naaangkop na mga pamamaraang pang - iwas ay itinatag sa buong mundo , ang pagkamatay sa mga bata ay mababawasan ng 400,000 at kung nagkaroon ng wastong paggamot sa buong daigdig , ang mga pagkamatay sa pagkabata ay mababawasan ng isa pang 600,000 .
Iniiwasan ng pagbabakuna ang ilang mga pulmonyang sanhi ng bakterya at birus sa parehong mga bata at nasa hustong gulang .
Ang mga bakuna para sa trangkaso ay katamtamang mabisa laban sa trangkaso A at B. Ang Sentro para sa Pagkontrol ng Sakit at Pag - iwas ( Center for Disease Control and Prevention ) ( CDC ) ay inirerekomenda ang taunang pagbabakuna para sa bawa ’ t tao na 6 na buwan at mas matanda pa .
Ang pagbabakuna sa mga manggagawa para sa pangangalagang pangkalusugan ay binabawasan ang panganib ng pulmonyang sanhi ng birus sa kanilang mga pasyente .
Kapag nangyayari ang paglaganap ng trangkaso , ang mga gamot na tulad ng amantadine o rimantadine ay maaaring pigilan ang kondisyon .
Hindi alam kung ang zanamivir o oseltamivir ay mabisa dahil sa katunayan na ang kumpanyang gumagawa ng oseltamivir ay tumangging ilabas ang datos ng pagsubok para sa malayang pagsusuri .
Ang mga pagbabakuna laban sa Haemophilus influenzae at Streptococcus pneumoniae ay mayroong magandang ebidensiya para suportahan ang kanilang gamit .
Ang pagbabakuna sa mga bata laban sa Streptococcus pneumoniae ay humantong sa nabawasang pangyayari ng mga impeksiyon na ito sa mga nasa hustong gulang , dahil marami sa mga nasa hustong gulang ay nakakuha ng mga impeksiyon mula sa mga bata .
Mayroong bakuna sa '' Streptococcus pneumoniae '' para sa mga nasa hustong gulang , at napag - alaman na binabawasan ang panganib ng invasive pneumococcal disease ( impeksiyong sanhi ng bakteryang pneumococcus ) .
Ang ibang pang mga bakuna na nariyan para suportahan ang nagpoprotektang epekto laban sa pulmonya ay kinabibilangan ng : pertussis ( tuluy - tuloy na pag - ubo ) , varicella , at tigdas .
Ang pagtigil sa paninigarilyo at pagbawas sa polusyon sa hangin sa loob ng bahay , tulad ng mula sa pagluluto sa loob ng bahay gamit ang kahoy o dumi ng hayop , ay parehong inirerekomenda .
Ang paninigarilyo ay tila ang iisang pinakamalaking salik ng panganib para sa pulmonyang sanhi ng pneumococcus sa ibang paraan sa mga nasa hustong gulang .
Ang kalinisan sa kamay at pag - ubo sa sariling manggas ay maaari ring mabisang pamamaraan ng pag - iwas .
Ang pagsusuot ng mga surgical mask ng mga may sakit ay maaari ring iwasan ang karamdaman .
Ang wastong paggamot ng nasa ilalim na mga karamdaman ( tulad ng HIV / AIDS , diabetes mellitus , at malnutrisyon ) ay maaaring bawasan ang panganib ng pulmonya .
Sa mga batang mas bata sa 6 na buwang gulang hindi kasama ang pagpapasuso ay binabawasan ang parehong panganib at kalubhaan ng sakit .
Sa mga mayroong HIV / AIDS at bilang ng CD4 na mas mababa sa 200 selula kada mikro - litro ang antibiyotiko na trimethoprim / sulfamethoxazole ay binabawasan ang panganib ng Pneumocystis pneumonia at maaari ring maging kapaki - pakinabang para sa pag - iwas sa mga humina ang sistema ng resistensiya nguni ’ t walang HIV .
Ang pagsusuri sa mga kababaihan para sa Group B Streptococcus at Chlamydia trachomatis , at pagbibigay ng paggamot gamit ang antibiyotiko , kung kinakailangan , ay binabawasan ang mga bilang ng pulmonya sa mga sanggol ; ang mga pang - iwas na pamamaraan para sa pagsasalin ng HIV mula sa ina papunta sa anak ay maaaring mabisa rin .
Ang paghigop sa bibig at lalamunan ng mga sanggol ng may bahid ng meconium na amniotic fluid ay natuklasang hindi mababawasan ang bilang ng pulmonyang sanhi ng nalanghap na bagay papunta sa baga ( aspiration pneumonia ) at maaaring magdulot ng malamang na pinsala , kaya ang kasanayan na ito ay hindi inirerekomenda sa karamihan ng mga sitwasyon .
Sa mahinang matatanda ang mabuting pangangalaga sa bibig ay maaaring pababain ang pulmonyang sanhi ng nalanghap na bagay papunta sa baga ( aspiration pneumonia ) .
Sa karaniwan , ang mga iniinom na antibiyotiko , simpleng analgesic , at likido ay sapat para sa kumpletong paglutas .
Gayunpaman , ang mga mayroong medikal na kondisyon , ang matatanda , o ang gma mayroong malaking kahirapan sa paghinga ay maaaring mangailangan ng mas makabagong pangangalaga .
Kung magiging malala ang mga sintomas , ang pulmonya ay hindi bubuti sa paggamot sa tahanan , o magkakaroon ng mga komplikasyon , maaaring kailanganin ang pagkakaospital .
Sa buong mundo , halos 7 – 13 % ng mga kaso sa mga bata ang nagreresulta sa pagkakaospitalhabang sa maunlad na bansa , sa pagitan ng 22 at 42 % ng mga nasa hustong gulang na mayroong pulmonyang nakuha sa komunidad ang ipinapasok sa ospital .
Ang CURB - 65 score ay kapaki - pakinabang para sa pagtukoy ng pangangailangan para sa pagpasok ng mga nasa hustong gulang sa ospital .
Kung ang puntos ay 0 o 1 , ang mga tao ay karaniwang maaaring pamahalaan sa tahanan , kung ito ay 2 , ang isang maikling pamamalagi sa ospital o malapit na follow - up ay kinakailangan , kung ito ay 3 – 5 inirerekomenda ang pagpapaospital .
Sa mga bata , ang mga mayroong ang baga ay hindi makakuha ng sapat na oxygen o ang dami ng oxygen ay mas mababa sa 90 % ay dapat masopital .
Ang paggamit ng chest physiotherapy sa pulmonya ay hindi pa natukoy .
Ang Non - invasive ventilation ( mekanikal na bentilasyon gamit ang mask sa mukha ) ay maaaring kapaki - pakinabang sa mga ipinasok sa intensive care unit .
Ang gamot sa ubo na maaaring bilhin ng walang reseta ay hindi pa napatunayang mabisa pati na rin ang paggamit ng zinc sa mga bata .
Walang sapat na ebidensiya para sa mucolytics ( mga panunaw sa plema ) .
Pinapabuti ng mga antibiyotiko ang mga kinahinatnan ng mga pulmonyang sanhi ng bakterya .
Ang pagpili sa antibiyotiko ay depende sa simula sa mga katangian ng taong naapektuhan , tulad ng edad , nasa ilalim na kalusugan , at ang lokasyon kung saan nakuha ang impeksiyon .
Sa UK , ang empiric treatment ( paggamot batay sa obserbasyon ) ng may amoxicillin ay inirerekomenda bilang unang pipiliin para sa pulmonyang nakuha sa komunidad , at ang doxycycline o clarithromycin bilang mga alternatibo .
Sa Hilagang Amerika , kung saan ang " hindi karaniwang " mga anyo ng pulmonyang nakuha sa komunidad ay mas karaniwan , ang mga macrolide ( tulad ng azithromycin o erythromycin ) , at doxycycline ay pinalitan ang amoxicillin bilang unang pipiliing paggamot sa mga nasa hustong gulang na hindi mamamalagi sa ospital .
Sa mga batang mayroong hindi malubha o katamtaman na mga sintomas , ang amoxicillin ay nananatiling unang pipiliin .
Ang paggamit ng fluoroquinolones ( gamot na pampatay sa bakterya ) sa mga hindi komplikadong kaso ay hindi hinihikayat dahil sa mga alalahanin tungkol sa mga epekto ng gamot na ito at lumilikha ng paglaban dahil sa walang mas mabuting klinikal na kapakinabangan .
Ang tagal ng paggamot sa karaniwan ay pito hanggang sampung araw , nguni ’ t ipinapakita ng dumadaming ebidensiya na ang mas maikling panahon ( tatlo hanggang limang araw ) ay kasing bisa rin .
Inirerekomenda para sa pulmonyang nakuha sa ospital kabilang ang ikatlo at ikaapat na henerasyon ng cephalosporins , mga carbapenem , fluoroquinolone , aminoglycoside , atvancomycin .
Ang mga antibiyotikong ito ay kadalasang ibinibigay sa pamamagitan ng ugat at ginagamit nang magkasama .
Sa mga ginamot sa ospital , mahigit sa 90 % ang bumubuti sa mga inisyal na antibiyotiko .
Ang mga neuraminidase inhibitor ay maaaring gamitin para gamutin ang pulmonyang sanhi ng birus na dulot ng mga birus ng trangkaso ( trangkaso A at trangkaso B ) .
Walang partikular na laban sa birus na mga gamot ang inirerekomenda para sa iba pang mga uri ng mga pulmonyang nakukuha sa komunidad kabilang ang SARS coronabirus , adenobirus , hantabirus , at parainfluenza na birus .
Ang Trangkaso A ay maaaring gamutin ng rimantadine o amantadine , habang ang trangkaso A o B ay maaaring gamutin ng oseltamivir , zanamivir o peramivir .
Ito ay pinaka - kapaki - pakinabang kung ang mga ito ay sisimulan sa loob ng 48 oras ng pagsisimula ng mga sintomas .
Karamihan sa mga H5N1 na trangkaso A , kilala rin bilang avian na trangkaso o " bird flu , " ay nagpakita ng paglaban sa rimantadine at amantadine .
Ang paggamit ng mga antibiyotiko sa pulmonyang sanhi ng birus ay inirerekomenda ng ilang mga dalubhasa dahil ito ay imposibleng hindi isama ang komplikadong impeksiyon na sanhi ng bakterya .
Inirerekomenda ng British Thoracic Society na huwag bigyan ng mga antibiyotiko ang mga may katamtamang sakit .
Ang paggamit ng mga corticosteroid ay pinagtatalunan .
Sa pangkalahatan , ang pamamaga ng baga sanhi ng nalanghap na kemikal ay karaniwang ginagamot ng mga antibiyotiko na iminumungkahi lamang para sa pulmonyang sanhi ng nalanghap na bagay papunta sa baga ( aspiration pneumonia ) .
Ang pagpili ng antibiyotiko ay magiging depende sa maraming mga salik , kabilang ang pinaghihinalaang organismong nagdudulot nito at kung ang pulmonya ay nakuha sa komunidad o nabuo sa lugar ng ospital .
Ang karaniwang mga opsyon ay kinabibilangan ng clindamycin , ang magkasamang beta - lactam na antibiyotiko at metronidazole , o isang aminoglycoside .
Ang mga Corticosteroid ay ginagamit minsan sa pulmonyang sanhi ng nalanghap na bagay papunta sa baga ( aspiration pneumonia ) , nguni ’ t mayroong limitadong ebidensiya upang suportahan ang kanilang bisa .
Sa paggamot , ang karamihan sa mga uri ng pulmonyang sanhi ng bakterya ay magiging matatag sa 3 – 6 araw .
Ito ay kadalasang umaabot ng ilang linggo bago malutas ang karamihan sa mga sintomas .
Ang natutuklasan sa X - ray ay karaniwan nawawala sa loob ng apat na linggo at ang bilang ng namamatay ay mababa ( mas mababa sa 1 % ) .
Sa matatanda o mga taong mayroong ibang mga problema sa baga , ang paggaling ay maaaring umabot sa mahigit sa 12 linggo .
Sa mga taong nangangailangan ng pagkakaospital ang bilang ng namamatay ay maaaring kasing taas ng 10 % at sa mga nangangailangan ng masidhing pangangalaga , ito ay maaaring umabot sa 30 – 50 % .
Ang pulmonya ang pinaka - karaniwang impeksiyong nakukuha sa ospital na nagreresulta sa pagkamatay .
Bago ang pagdating ng mga antibiyotiko , ang bilang ng namamatay ay karaniwang nasa 30 % sa mga naospital .
Maaaring magkaroon ng mga komplikasyoon lalo na sa matatanda at sa mga mayroong nasa ilalim na mga problema sa kalusugan .
Ito ay maaaring kabilangan ng , bukod sa iba pa : empyema ( nana sa cavity ng katawan ) , nana sa baga , bronchiolitis obliterans ( pagkakagasgas ng daanan ng hangin ) , malubhang respiratory distress syndrome ( kawalan ng kakayahan ng baga para umalsa ) , sepsis ( impeksiyon sa dugo ) , at paglala ng mga nasa ilalim na problema sa kalusugan .
Ang mga alituntunin sa klinikal na paghula ay binuo para talagang mas mahulaan ang mga kahihinatnan ng pulmonya .
Ang mga alituntunin na ito ay kadalasang ginagamit sa pagpapasiya kung dapat maospital o hindi ang isang tao .
Sa pulmonya , ang isang pag - ipon ng likido ay maaaring mabuo sa puwang na pumapaligid sa baga .
Paminsan - minsan , maiimpekisyon ng mga mikro - organismo ang likidong ito , na nagdudulot ng isang empyema ( nana sa baga ) .
Para malaman ang kaibahan ng empyema ( nana sa baga ) mula sa karaniwang simpleng parapneumonic effusion ( pag - ipon ng likido sa baga sanhi ng pulmonya ) , maaaring kunin ang likido gamit ang hiringgilya ( thoracentesis ( pagkuha ng likido para suriin ) ) , at suriin .
Kung ito ay magpapakita ng ebidensiya ng empyema ( nana sa baga ) , ang ganap na pag - alis sa likido ay kinakailangan , na kadalasang nangangailangan ng isang drainage cathater ( pangkuha sa likido ) .
Sa mga malubhang kaso ng empyema ( nana sa baga ) , maaaring kailanganin ang pag - opera .
Kung hindi maaalis ang naimpeksiyong likido , maaaring tumagal ang impeksiyon , dahil ang mga antibiyotiko ay hindi masyado pumapasok sa pleural cavity .
Kung ligtas sa mikrobyo ang likido , ito ay kailangan lamang alisin kung ito ay nagdudulot ng mga sintomas o nananatiling hindi nalulutas .
Ang bakterya sa baga ay bihirang bumuo ng maliit na naimpeksiyong likido na tinatawag na nana sa baga .
Ang mga nana sa baga ay karaniwang makikita gamit ang X - ray sa dibdib nguni ’ t kadalasan nangangailangan ng isang CT scan sa dibdib para makumpirma ang pagkilala sa sakit .
Ang mga nana ay karaniwang lumilitaw sa pulmonyang sanhi ng nalanghap na bagay papunta sa baga ( aspiration pneumonia ) , at kadalasan naglalaman ng maraming mga uri ng bakterya .
Ang pangmatagalang mga antibiyotiko ay karaniwang sapat para gamutin ang nana sa baga , nguni ’ t kung minsan ang nana ay dapat alisin ng isang taga - opera o radiologist .
Ang pulmonya ay maaaring magdulot ng hindi paggana ng paghinga sa pamamagitan ng pagdudulot ng acute respiratory distress syndrome ( ARDS ) , na nagreresulta mula sa pinagsamang impeksiyon at pamamaga .
Ang mga baga ay mabilis na napupuno ng likido at nagiging matigas .
Ang paninigas na ito , na sinamahan ng malubahng kahirapan sa pagkuha ng oxygen dahil sa likido sa alveoli , ay maaaring mangailangan ng mahabang panahon ng mekanikal na bentilasyon para mabuhay .
Ang sepsis ay isang maaaring mangyaring komplikasyon ng pulmonya nguni ’ t karaniwang nangyayari lamang sa mga taong may mahinang kaligtasan sa sakit o hyposplenism ( paghina ng lapay ) .
Ang mga organismo na pinaka - karaniwang sangkot ay ang Streptococcus pneumoniae , Haemophilus influenzae at Klebsiella pneumoniae .
Ang ibang mga nagdudulot ng mga sintomas ay dapat isaalang - alang tulad ng isang myocardial infarction ( atake sa puso ) o isang pulmonary embolism ( bara sa baga ) .
[ [ Image : Lower respiratory infections world map - DALY - WHO2004 .
svg | thumb | 225px | alt = A map of the world with a far bit of dark red in Africa , orange colors in parts of Asia and South America , and yellow in Europe and North America | Age - standardized na bilang ng namamatay : mga impeksiyon sa baga at trachea kada 100,000 mga naninirahan noong 2004 . ] ]
Ang pulmonya ay isang karaniwang karamdaman na nakakaapekto sa humigit - kumulang na 450 milyong tao bawa ’ t taon at nangyayari sa lahat ng bahagi ng mundo .
Ito ang pangunahing sanhi ng pagkamatay sa lahat ng edad na nagreresulta sa 4 na milyong pagkamatay ( 7 % ng kabuuang pagkamatay sa mundo ) taun - taon .
Ang bilang ay pinakamalaki sa mga bata na wala pang limang taong gulang , at sa mga nasa hustong gulang na mas matanda sa 75 taon .
Ito ay nangyayari nang mas madalas sa limang beses sa mahirap na bansa kaysa sa maunlad na bansa .
Ang pulmonyang sanhi ng birus ang dahilan ng humigit - kumulang na 200 milyong mga kaso .
Sa Estados Unidos , simula nang 2009 , ang pulmonya ang pangwalong nangungunang dahilan ng pagkamatay .
Noong 2008 , ang humigit - kumulang na 156 na milyong mga bata ay nagkaroon ng pulmonya ( 151 milyon sa mahirap na bansa at 5 milyon sa maunlad na bansa ) .
Ito ay nagresulta sa1 .
6 na milyong mga pagkamatay , o 28 – 34 % ng lahat ng pagkamatay sa mga wala pa sa edad na limang taon , kung saan ang 95 % ay nangyari sa mahirap na bansa .
Ang mga bansang may pinakamabigat na pasan ng sakit ay kinabibilangan ng : India ( 43 milyon ) , Tsina ( 21 milyon ) at Pakistan ( 10 milyon ) .
Ito ang nangungunang dahilan ng pagkamatay sa mga bata sa mga bansang mababa ang kita .
Karamihan sa mga pagkamatay na ito ay nangyayari sa panahon ng bagong panganak .
Tinatantiya ng World Health Organization na isa sa tatlong pagkamatay ng bagong panganak na sanggol ay dahil sa pulmonya .
Humigit - kumulang kalahati ng mga pagkamatay na ito ay maaaring maiwasan ayon sa teorya , dahil ang mga ito ay sanhi ng bakterya kung saan mayroong magagamit na mabisang bakuna .
Pulmonya ang karaniwang sakit sa buong kasaysayan ng tao .
Ang mga sintomas ay inilarawan ni Hippocrates ( c. 460 BC – 370 BC ) : Ang " peripneumonia ( pamamaga ng baga ) , at pleuritic affections ( pamamaga ng pleura ng baga ) , kung gayon ay dapat obserbahan : Kung magiging malubha ang lagnat , at kung magkakaroon ng mga pananakit sa magkabilang bahagi , o pareho , at kung hihinga , magkakaroon ng pag - ubo , at ang plema na ilalabas ay kulay mais o nangingitim - ngitim ang kulay , o kakaunti , mabula , at mapula , o mayroong anumang ibang katangian na iba sa karaniwan .
Kapag ang pulmonya ay nasa sukdulan , ang kaso ay lampas sa lunas kung hindi siya pinurga , at ito ay masama kung mayroon siya ay may dyspnoea ( kahirapa sa paghinga ) , at ang ihi ay kakaunti at masangsang , at kung ang pawis ay lumalabas sa paligid ng leeg at ulo , ang mga nasabing pawis ay masama , na nagpapatuloy mula sa pigil na paghinga , may tunog na paghinga , at pinsala ng sakit na kumokontrol dito . "
Gayunpaman , tinukoy ni Hippocrates ang pulmonya bilang sakit na " pinangalanan ng mga sinauna . "
Iniulat din niya ang mga resulta ng pagtanggal sa mga nana sa pamamagitan ng pag - oopera .
Naobserbahan ni Maimonides ( 1135 – 1204 AD ) : " Ang mga pangunahing sintomas na nangyayari sa pulmonya at ang hindi nawawala ay ang mga sumusunod : labis na mataas na lagnat , masakit pamamaga ng pleura na pananakit sa tagiliran , maikling mabilis na mga paghinga , pabagu - bagong pulso at pag - ubo . "
Ang klinikal na paglalarawan na ito ay medyo pareho sa mga makikita sa mga makabagong aklat - aralin , at ipinakita nito ang lawak ng medikal na kaalaman sa pamamagitan ng Middle Ages hanggang sa ika - 19na siglo .
Si Edwin Klebs ang unang nakaobserba ng bakterya sa mga daanan ng hangin ng mga taong namatay dahil sa pulmonya noong 1875 .
Ang inisyal na ginawa para matukoy ang dalawang karaniwang nagdudulot na bakterya na Streptococcus pneumoniae at Klebsiella pneumoniae ay isinagawa ni Carl Friedländer at Albert Fränkel noong 1882 at 1884 , nang magkahiwalay .
Ipinakilala ng inisyal na ginawa ni Friedländer ang Gram stain , isang mahalagang pagsusuri sa laboratoryo na ginagamit pa rin ngayon para matukoy at mauri ang mga bakterya .
Ang dokumento ni Christian Gram na naglalarawan sa pamamaraan noong 1884 ay nakatulong para malaman ang kaibhan ng dalawang bakterya , at ipinakita na ang pulmonya ay maaaring maging dulot ng mahigit sa isang mikroorganismo .
Si Sir William Osler , kilala bilang " ang ama ng modernong medisina , " ay tinanggap ang pagkamatay at pagkabalda na sanhi ng pulmonya , na inilalarawan bilang ang " kapitan ng kamatayan ng tao " noong 1918 , dahil nalampasan nito ang tuberkulosis bilang isa sa mga nangungunang dahilan ng pagkamatay sa panahon na ito .
Ang katagang ito ay orihinal na nilikha ni John Bunyan bilang pagtukoy sa " pagkonsumo sa katawan " ( sanhi ng tuberkulosis ) .
Inilarawan din ni Osler ang pulmonya bilang " ang kaibigan ng matanda " dahil ang kamatayan ay kadalasang mabilis at hindi masakit subali ’ t sa katunayan mayroon namang mas mabagal na mga masakit na paraan para mamatay .
Maraming mga pagsulong noong 1900s ang nagpabuti sa kinalabasan para sa mga may pulmonya .
Sa pagdating ng penicillin at iba pang mga antibiyotiko , makabagong mga pamamaraan sa pag - oopera , at intensibong pangangalaga sa ika - 20 siglo , ang pagkamatay dahil sa pulmonya ay umaabot sa 30 % , na biglang bumaba sa maunlad na mga bansa .
Ang pagbabakuna sa mga sanggol laban sa Haemophilus influenzae type B ay nagsimula noong 1988 at humantong sa kapansin - pansing pagbaba kaagad ng mga kaso pagkatapos ng pagbabakuna .
Ang pagbabakuna sa mga nasa hustong gulang laban saStreptococcus pneumoniae ay nagsimula noong 1977 , at sa mga bata noong 2000 , na nagresulta ng parehong pagbaba .
Dahil sa mataas na pasan ng sakit sa mga mahirap na bansa at napakababang kamalayan sa sakit sa mga maunlad na bansa , ang pandaigdigang komunidad ng kalusugan ay idineklara ang ika - 12 ng Nobyembre na Pandaigdigang Araw ng Pulmonya , isang araw gumawa ng aksyon ang mga nagmamalasakit na mamamayan at tagagawa ng patakaran laban sa sakit .
Ang pandaigidigang pangkabuhayang gastos ng komunidad na natamo dahil sa pulmonya ay tinatayang nasa $ 17 bilyon .
Ang pulmonya o pamamaga ng baga ( Ingles : pneumonia ) , binabaybay ding pulmunia o pulmuniya , baga o karamdaman ng baga at ng sistemang respiratoryo .
Ang baga ay naglalaman ng maraming maliliit na mga bulbo , mga bumbilya , o mga sako na tinatawag na mga alveolus ( isahan ) o alveoli ( maramihan ) .
Nakakatulong ito sa pag - alis ng oksiheno mula sa hangin .
Sa kaso ng pulmonya , ang mga sako ay nagiging maga .
Napupuno sila ng mga pluwido , at hindi makasipsip ng sapat na oksiheno , hindi katulad ng dati .
Maaaring dulot ang pulmonya ng bakterya , birus , punggus , o parasito .
Maaari rin itong sanhi ng kimikal o pisikal na pinsalang nagawa sa mga baga .
Maaari ring magresulta sa pulmonya ang ibang mga karamdaman , katulad ng pag - abuso sa alak o alkohol o kanser sa baga .
Ang mga taong may pulmonya ay karaniwang nahihirapan sa paghinga .
Maaari rin silang umuubo , o may nararamdamang hapdi sa lugar ng dibdib .
Ang paglulunas ng pulmonya ay naaayon sa kung ano ang sanhi ng karamdaman .
Kapag dulot ng bakterya , magagamit ang antibiyotiko upang gamutin ito .
Ang salitang Ingles na pneumonitis ay tumutukoy sa pamamaga ( inplamasyon ) ng baga ; ang pulmonya ay tumutukoy sa pamamaga ng baga , kadalasang dahil sa impeksiyon subalit minsang hindi nakakaimpeksiyon , na may karagdagang tampok ng konsolidasyon pulmonaryo ( konsolidasyong pambaga ) .
Ang pulmonya ay maaaring uri - uriin sa maraming mga pamamaraan .
Pinaka pangkaraniwang ikinaklasipika ito ayon sa kung saan o kung paano ito nakuha ( pulmonyang nakuha sa pamayanan , pulmonya dahil sa aspirasyon , pulmonyang kaugnay ng pangangalagang pangkalusugan , pulmonyang nakuha mula sa ospital , at pulmonyang may kaugnayan sa bentilador ) , ngunit maaari ring iklasipika ayon sa nasasakop na pook ng baga na apektado ( pulmonyang panglobo , pulmonyang bronkiyal at malubhang pulmonyang interstisyal ) , o dahil sa nagsasanhing organismo .
Ang pulmonya sa mga bata ay maaaring makapagdagdag ng klasipikasyon ayon sa mga tanda at mga sintomas bilang hindi malubha ( hindi grabe ) , malubha ( grabe ) , o napakalubha ( napakagrabe ) .
Bibliyograpiya Ang anak ay maaaring tumukoy sa : Ang Sumisip ay isang bayan sa lalawigan ng Basilan , Pilipinas .
Ayon sa sensus ng 2000 , ito ay may populasyon na 51,712 katao sa 8,698 sambahayan .
Sa larangan ng pisika , ang pluwidodinamika ( Ingles : fluid dynamics ; Espanyol : fluidodinámica ) ay isang kabahaging disiplina na humaharap sa buhos o agos ng pluwido at pati na ang galaw ng mga gas .
Isa ito sa pinaka matandang mga bahagi ng pag - aaral ng pisika .
Pinag - aaralan ito ng mga pisiko , mga matematiko , at mga inhinyero .
Mailalarawan ng matematika ang kung paano gumagalaw ang mga pluwido na ginagamit ang mga pormulang pangmatematika na tinatawag na mga ekwasyon .
Ang pag - unawa at pagpapaliwanag sa kung paano ang kaasalan ng mga pluwido ay nakakatulong na maintindihan ang mga bagay na katulad ng paglipad o pagpapalipad ( aeronotika ) , taya ng panahon ( meteorolohiya ) , at Agham ng Isports ( Palakasan ) .
Bilang halimbawa , maaaring magamit ang dinamiks ng pluwido upang maunawaan ang panahon o weather dahil ang mga ulap at hangin ay kapwa mga pluwido ( mga " lusaw " ) .
Maaari ring gamitin ang dinamiks ng pluwido upang matalos ang kung paano nakakalipad ang mga eroplano habang lumalagos sa hangin , o kung paano nakapaglalayag ang mga barko at mga submarino habang nasa tubig .
Magagamit ng mga programang pangkompyuter ang mga ekwasyong pangmatika ng dinamiks ng pluwido upang makagawa ng mga modelo o huwaran at mahulaan ang magiging kilos ng gumagalaw na mga pluwido .
Nakakatulong ang mga kompyuter sa pag - intindi sa dinamiks ng pluwido , at may ilang mga tao na nag - aaral kung paano maimomodelo o magaya ang mga pluwido sa pamamagitan lamang ng mga kompyuter .
Ang pag - aaral sa kung paano naisasagawa ang dinamiks ng pluwido sa pamamagitan ng kompyuter ay tinatawag na computational fluid dynamics ( CFD ) o komputasyunal na dinamiks ng pluwido ( pangkomputasyon na galaw ng pluwido ) .
Mayroong tatlong mahahalagang mga saligan ng dinamiks ng pluwido na nakabatay sa tatlong mga prinsipyo : ang konserbasyon ( pagpapanatili ) ng masa , ang konserbasyon ng enerhiya , at ang konserbasyon ng momentum .
Ang Bayan ng Ronda ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Cebu , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 16,808 katao sa 3,544 na kabahayan .
Ang bayan ng Ronda ay nahahati sa 14 na mga barangay .
These are images deemed to be unreplaceable by an administrator upon fair use review .
Administrators should add to the image description page if they deem the image as such .
Si Dwayne Jarrett ( kapanganakan11 Setyembre 1986 sa New Brunswick , New Jersey ) ay isangwide receiver para sa Carolina Panthers .
Kilala din siya sa kanyang mga palayaw na " DJ " o " D - Wayne " .
Si Dwayne Jarrett ay nag - aral sa New Brunswick High School saNew Brunswick , New Jersey .
Siya ay napili bilang 2003 Parade All - American , Super Prep All - American , Prep Star All - American , Super Prep Elite 50 , Prep Star Top 100 Dream Team , Super Prep All - Northeast Offensive MVP , and Prep Star All - East .
Siya rin ay napili bilang New Jersey 's Offensive Pick of the Year bilang senior wideout at defensive back .
Si Jarret ay nagtala ng 26 touchdowns sa kanyang huling taon sa secondarya ( tatlo sa mga natalang touchdowns ay ginawa niya sa upang tulungan ang New Brunswick sa kanilang 21 - 14 panalo para kunin ang kampeonto sa estado ) , kasama ang 5 on 15 punt returns ( na mayroong 48 yard return average ) .
Naglaro din siya ng basketball nung siya ay nag - aaral pa ng sekondarya .
Si Jarrett ay napili bilang isang All - American ng dalawang beses , at siya rin ang nagunguna sa all - time receptions para sa USC sa kanyang pagtala ng 216 receptions .
Si Dwayne Jarret din ang nangunguna sa all - time touchdowns receptions sa PAcific 10 Conference sa kanyang pagtala ng 41 .
Sa kanyang unang taon sa kolehiyo , pinunan niya ang ang pagkawala ng ni Mike Williams , isang magaling na wide reciever ng USC Trojans .
Naglaro siya sa lahat ng 13 laro , at kasama sa mga pangunahing manlalaro sa8 .
Siya rin ay nakakuha ng 55 passes na mayroong katumbas na 849 yards , kasama ang kanyang 13 touchdowns .
Si Dwayne Jarret ay nagtala din ng 5 catches na may katumbas na 115 yards sa panalo ng USC laban sa Oklahoma sa 2004 FedEx Orange Bowl .
Sa kanyang ikalawang taon , lalong umangat ang estado niya sa kanilang kuponan at mga tagasuporta nito , at naging paborito siyang target ni Matt Leinart .
Siya ay nagtala ng 91 receptions na katumbas ng 1,274 yards , kabilang ang 16 na touchdowns noong 2005 , kung saan kasama siya sa mga pangunahing manlalaro sa lahat ng kanilang 13 laro .
Mas madali siyang maaalala ng kanyang mga tagahanga sa kanyang clutch grab pass laban sa Notre Dame .
Habang sila ay nasa fourth - and - nine at kulang - kulang na lang sa isang minuto ang natitirang oras , tumanggap siya ng pasa mula kay Matt Leinart at naitakbo niya ito ng 61 yards upang ipanalo ang nasabing laro , at ang play na ito nay naging mas kilala sa sikat at kontrobersiyal na pangalang " Bush Push " quarterback sneak .
Nagpakitang gilas din siya sa 2005 Rose Bowl , kung saan nagtala siya ng 10 catches na katumbas ng 121 yards , at 1 touchdown , bagama ' t natalo sila ng Texas Longhorns .
Siya ay kabilang sa 2005 First - team All - American sa kanyang ikalawang taon at kabilang sa tatlong pinagpilian para sa Biletnikoff Award .
Kabilang din siya sa 2006 Maxwell Award watch list bilang isa sa mga pinakamagaling na manlalaro sa college football .
Ang kanyag tangkad , kakayahan sa pagsalo , at nakakabiglang liksi ay ang mga dahilan kung bakit siya ay napili bilang isa sa mga pinakamagaling na receivers bago magsimula ang 2006 football season para sa kolehiyo .
Maraqmi ang umasa at hindi nabigo na malaki ang magiging parte niya sa opensa ng Trojans , lalo na at umalis na ang mga dating running back na sina Reggie Bush at LenDale White .
Siya ay nabilang sa 2006 Playboy All - American team .
Bagama ' t panandalian siyang pinagbawalang maglaro dahil sa kanyang hindi tamang pakikitira kay Matt Leinart , muli siyang pinayagan ng NCAA noong ika - siyam ng Agosto , 2006 , at sapat na ito upang makasama siya sa Trojans para sa 2006 football season .
Kahit na hindi siya nakapaglaro sa kanyang potensiyal dahil sa kanyang mga injuries , na naging dahilan upang di siya makapaglaro sa ilang kompetisyon , siya pa rin ay napangalanan ng rivals .
com at Pac - 10 Coaches 2006 All Pac - 10 team First Team .
Siya rin ay nabilang sa second team All - America ng rivals .
com at SI and Walter Camp foundation first team All - America .
Pero , dahil sa kanyang limitadong oras ng paglalaro , hindi siya napabilang sa mga kandidato para sa 2006 Biletnikoff Award finalists , na napansin ng mga manunulat pampalakasan .
Napangalanan si Dwayne Jarrett bilang offensive MVP noong ika - isa ng Enero , 2007 , sa Rose Bowl Game , matapos niyang makamit ang career high 203 receiving yards at dalawang touchdowns sa kanilang panalo laban sa Michigan .
Tinapos niya ang 2006 season bilang all time leading reciever ng USC sa kanyang 216 catches .
Ang dalawang beses na All - American ay mayroong 79 catches katumbasng 1,015 yards at nagunguna sa Trojans sa kanyang 12 touchdowns sa kanyang huling season sa USC .
Inasahan na kabilang siya sa 1st round pick sa 2007 NFL Draft , at nung ika - sampu ng Enero , 2007 , nagpahayag siya na aalis siya ng USC ng maaga pumasok sa NFL .
Sa isang press conference , inamin ng luhaang si Jarret na ang pinakamagandang parte ng kanyang karera sa USC ay ang kanyang mga kakampi sa team pero ang rason ng kanyang pag - alis ay " " definitely doing it for my family , because I was n't the most fortunate kid growing up . "
Si Dwayne ay na - draft sa 2nd round ( ika - 45 overall ) sa 2007 NFL Draft ng Carolina Panthers , bilang ika - walong reciever na napili .
Bagama ' t sinapantaha na mapipili siya sa unang round ng draft , bumaba ang estado ni Jarret dahil sa hindi katanggap - tanggap na oras sa 40 - yard dash at pagkumpara sa kanya sa dating kakamping receiver sa USC na si Mike Williams .
Madalas makumpara si Jarret sa dating Pro Bowl WR Keyshawn Johnson .
Pareho silang kinokonsiderang " possession " receivers at pareho silang galing USC .
Sinabi ni Johnson na nais niyang turuan si Jarret , hindi ito nangyari dahil pinakawalan si Johnson tatlong araw matapos ma - draft si Jarret , a hindi na nakapglaro ng magkasama ang dalawa .
Coincidently , Johnson had initially stated that Jarrett would be best served by staying at USC an extra year and entering the draft as a senior .
Ayon kay Jarret , and kanyang kakayahan ay bunga ng paglaki niya sa sa poder ng kanyang tiyo , na nakikipaglaro sa kanya noon at tinuruan siyang sumalo ng footballna isang kamay lamang ang gamit .
Sa kanyang iakalawang taon sa kolehiyo , nakitira siya sa quarterback na si Matt Leinart .
Ang pinsan ni Jarret na si Desmond Belton ay kasalukuyang naglalaro nilang wide receiver para sa University of Idaho .
Tulad ni Jarret , siya rin ay pinanganak sa New Brunswick , New jersey .
Ilan sa mga pinakamagandang laro ni Jarret ay laban sa karibal ng USC , ang University of Notre Dame , at sinabi niya na ito ay dahil sa pagtrato sa kanya noong panahon na naghahanap ng mga bagong manlalaro ang Notre Dame , Aniya : " " They came down to recruit me , they talked to my coaches and everything .
They did n't think I was intelligent enough to go to their school .
That was kind of an insult to me .
I 've always had a little grudge against them . "
Noong naglalaro pa siya para sa USC , nakasama ni Dwayne Jarret sa paglalaro ang wide receiver na si Steve Smith , na ngayon ay naglalaro na para sa New York Giants .
Matapos mapili para maglaro para sa Carolina Panthers , isa sa mga kasama niya sa kuponan ang Pro Bowl wide receiver na si Steve Smith .
During his tenure at USC , Dwayne Jarrett played alongside wide receiver Steve Smith , who is now playing for the New York Giants .
After being drafted by the Carolina Panthers , one of Jarrett 's teammates is Pro Bowl wide receiver Steve Smith .
Si Phil Silvers ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang pridyeder ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang Kamiichi ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Toyama , bansang Hapon .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang albinismo , na mula sa Latin : albus ( puti ) , ay isang uri ng suliraning konhenital at kakulangan ng kulay ( hipopigmentasyon o hipopigmentaryo ) sa katawan .
Ang organismong may karamdamang albinismo ay tinatawag na anak - araw , albino o sarka ( Ingles : albino ; Kastila : zarco ) , at tumutukoy sa mga mamalya ( kabilang ang tao ) , isda , ibon , reptilya at amphibian na may maputing balat , buhok at iba pang bahagi ng katawan .
May kakulangan ( Tagalog : hipomelanismo o hipomelanosis ; Ingles : hypomelanism o hypomelanosis ) o kaya buong kawalan ( Tagalog : amenalismo o amelanosis ; Ingles : amelanism o amelanosis ) ng kulay o melanin ( isang sustansiyang nagbibigay kulay sa mata , balat at buhok ) ang organismong may ganitong katangian namamana o kamaliang henetiko .
Ito ay isang namamanang katangiang natutulog o hindi kadalasang lumilitaw ( Ingles : recessive trait ) .
Ang iba pang mga pandiwang ginagamit para tukuyin ang mga anak - araw ay ang mga salitang albinistiko , albinoid ( o albinoyd ) at albiniko .
Ang batad o sorghum ay isang sari ng ilang mga uri ng mga damo , na pinapalaki ang iba para maging butil .
Binubungkal ang mga halaman sa mas maiinit na mga klima sa buong mundo .
Likas ang halaman sa mga tropikal at subtropikal na mga rehiyon sa lahat ng mga kontinente karagdagan ang Oseania at Australasya .
Si Isbisa ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Toyohashi ay isang lungsod sa Aichi Prefecture , bansang Hapon .
Ang Ama ay isang distrito sa Hapon .
Ang Lungsod ng Donghae ay isang lungsod ng lalawigan ng Gangwon sa bansang Timog Korea .
Mayroon dalawang pangunahing daungan : Ang Donghae Harbor at ang Mukho Harbor .
Ang naturang lungsod ay nasa riles ng Yeongdong Line at ng Donghae Expressway .
Matatagpuan rin ang mga nagdaramihang yungib sa naturang lungsod , kagaya din sa katabing lungsod ng Samcheok .
Matatagpuan rin doon ang Pamantasan ng Donghae .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Como sa bansang Italya .
Sa partikulong pisika , ang isang pion ( na pinaikling pi meson ) at tinutukoy ng ay anuman sa tatlong mga subatomikong partikulo : , , at .
Ang mga pion ang pinaka - magaang mga meson at gumagampan ng mahalagang papel sa pagpapaliwanag ng mga katangiang mababang - enerhiya ng pwersang malakas na nukleyar .
Ang mga pion ay mga meson na may serong ikot at binubuo ng unang - henerasyong mga quark .
Sa modelong quark , ang isang taas na quark at isang anti - babang quark ay bumubuo sa , samantalang ang isang babang quark at isang anti - taas na quark ay bumubuo sa .
Ang mga ito ay mga antipartikulo ng bawat isa .
Ang walang kargang mga pion ang mga kombinasyon ng taas na quark na may anti - taas na quark o isang babang quark na may anti - babang quark at mayroon magkatulad na bilang na quantum at kaya ang mga ito ay matatagpuan lamang sa mga superposisyong quantum .
Ang pinakamababang - enerhiyang superposisyon sa mga ito ang na sarili nitong antipartikulo .
Kung magkakasama , ang mga pion ay bumubuo ng isang triplet ng isospin .
Ang bawat pion ay may isospin ( I = 1 ) at ikatlong - bahaging isospin na katumbas ng karga nitong ( Iz = +1 , 0 or − 1 ) .
Ang mga meson na ay may masang at isang mean na panahon ng buhay na .
Ang mga ito ay nabubulok sanhi ng mahinang interaksiyon .
Ang pangunahing modo ng pagkabulok ng isang pion na may probabilidad na0 .
999877 ay isang purong leptonikong pagkabulok sa isang anti - muon at isang muon neutrino : At isang epektong ikot na kilala bilang helisidad na pagsupil .
Ang mga pagsukat ng nasa taas na rasyo ay isinaalang - alang sa loob ng mga dekada na mga pagsubok ng istrakturang V − A ( bektor minus axial bektor o kaliwang - panig na lagrangian ) ng may kargang mahinang kuryente at ng unibersalidad ng lepton .
Sa eksperimento , ang rasyong ito ay .
Bukod sa purong mga pagkabulok leptoniko ng mga pion , napagmasdan rin ang ilang mga batay sa istrakturang radiatibong mga pagkabulok na leptoniko at ang napakabihira pagkabulok na beta ng mga pion ( na may probabilidad na 10 − 8 ) na may isang neutral na pion bilang huling estado .
Ang meson na ay may mas medyo mas maliit na masa na at labis na maikling mean na panahon ng buhay na .
Ang pion na ito ay nabubulok sa isang prosesong elektromagnetikong pwersa .
Ang pangunahing modo ng pagkabulok na may probabilidad na0 .
98798 ay sa dalawang mga photon ( dalawang mga photon na sinag gamma sa kasong ito ) : [ a ] Make - up inexact due to non - zero quark masses .
Ang Loving You a Thousand Times ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Al - Malikiyah ay isang lungsod sa Bahrain .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Catanzaro sa bansang Italya .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Sina Adan at Eba ayon sa mito ng paglikha ng mga relihiyong Abrahamiko na Hudaismo , Kristiyanismo at Islam ang unang lalake at unang babae o mga unang tao at mga magulang ng sangkatauhan .
Bukod sa Aklat ng Genesis , ang kuwento ni Adan at Eba ay lumilitaw rin sa Quran , sa Talmud , Apocalipsis ni Adan at Buhay ni Adan at Eba , Alitan nina Adan at Eba kay Satanas at Testamento ni Adan .
Ang mga tradisyong Hudyo gaya ng Alpabeto ni Sirach ay bumabanggit sa unang asawa ni Adan na si Lilith .
Ang salitang Adan o Adam ( Hebreo : אָדָם , Arabiko : آدم ) sa Hebreong biblikal ay ginamit bilang personal na pangalan ng isang indibdiwal na Adan .
Ang ilan ay naniniwalang ito ay may pangkalahatang kahulugang " sangkatauhan " sa parehong paggamit ng mas maagang salitang Cananeo na'adam .
Iniugnay ng mga skolar ng Bibliya ang salitang " Adan " o אָדָם sa ugat na trilateral na אָדַם ( ' ADM ) na nangangahulugang " pula " , " maganda " o " guwapo " .
Ang paggamit ng salitang Adan bilang personal na pangalan ay mas nauna pa sa paggamit ng pangkahalatang kahulugan nito .
Ang ugat nito ay hindi ang pamantayang ugat na Semitiko para sa " tao " na sa halip ay ' - ( n ) - sh ngunit pinatutunayan bilang personal na pangalan sa Talaan ng mga haring Asiryo sa anyo ng Adamu na nagpapakitang ito ay isang tunay na pangalan sa maagang kasaysayan ng Sinaunang Malapit na Silangan .
Ayon sa Genesis 2 : 7 , nilalang ni Yahweh si Adan mula sa alabok sa lupa .
Ayon sa Genesis 1 : 27 , nilalang ni Elohim ang tao na lalake at babae sa wangis o larawan ni Elohim .
Si Eba o Eve ( Hebreo : חַוָּה , Klasikong Hebreo : Ḥawwāh , Modernong Israeling Hebreo : Khavah , Arabic : حواء , Syriac : ܚܘܐ , Tigrinya : ሕይዋን ?
o Hiywan ) ayon sa Genesis ang asawa ni Adan .
Ayon sa Genesis 3 : 20 , Ginawa ng Diyos ang tao mula sa alabok , hiningahan niya sa ilong , at nagkaroon ito ng buhay .
Gumawa ang Diyos ng isang halamanan sa Eden , sa dakong silangan , at doon dinala ang taong kanyang nilalang .
Pinatubo niya roon ang lahat ng uri ng punongkahoy na magagandang pagmasdan at masasarap ang bunga .
Sa gitna ng halamanan ay naroon ang punongkahoy na nagbibigay - buhay , at gayundin ang punongkahoy na nagbibigay - kaalaman tungkol sa mabuti at masama .
Umaagos noon mula sa Eden ang isang ilog na dumidilig sa halamanan .
Paglabas doon , ito ' y nahahati sa apat na sanga .
Ang una na kung tawagi ' y Ilog Pishon ay umaagos sa lupain ng Havila .
Lantay ang ginto roon at marami ring bedelio at batong onise .
Ang ikalawang sanga ng ilog na tinawag namang Gihon ay umaagos sa lupain ng Etiopia .
Ilog Tigris naman ang tawag sa ikatlong sanga , at umaagos naman ito sa silangan ng Asiria .
Ang ikaapat na sanga ng ilog ay ang Euphrates .
Inilagay ng Diyos ang tao sa halamanan ng Eden upang ito ' y pagyamanin at pangalagaan .
Sinabi niya sa tao , " Makakain mo ang alinmang bungangkahoy sa halamanan , maliban sa bunga ng punongkahoy na nagbibigay ng kaalaman tungkol sa mabuti at masama .
Huwag na huwag mong kakainin ang bungang iyon , sapagkat sa araw na kainin mo iyon ay mamamatay ka . "
Ayon sa Genesis 2 , matapos gawin ang lahat ng ito , sinabi ng Panginoong Yahweh , " Hindi mabuti na mag - isa ang tao ; bibigyan ko siya ng isang angkop na makakasama at makakatulong . "
Kaya , mula sa lupa ay lumikha ang Panginoong Yahweh ng mga hayop sa parang at mga ibon sa himpapawid , dinala niya ang mga ito sa tao upang ipaubaya rito ang pagbibigay ng pangalan sa mga iyon .
Salungat sa Genesis 2 na tila hindi pa tapos ang paglikha pagkatapos ng paglikha sa tao at nilikha muna ang tao bago ang mga halaman at puno at ibon at hayop , ang Genesis 1 ay nagsasaad na natapos na ang paglikha ng lahat pagkatapos ng paglikha sa tao .
Ayon sa Genesis 1 , nilikha muna ang mga halamang nagkakabinhi at mga punong namumunga ( ikatlong araw ) , ibon ( ikalimang araw ) at hayop bago ang paglikha sa tao ( ikaanim na araw ) .
Pagkatapos ng paglikha sa tao ay pinagmasdan ng Diyos ang lahat niyang ginawa , at lubos siyang nasiyahan ( Genesis 1 : 31 ) . "
Pinagpala niya ang ikapitong araw at itinuring itong banal , sapagkat sa araw na ito siya nagpahinga matapos likhain ang lahat . "
( Genesis 2 : 1 - 3 ; ang mga orihinal na manuskrito ng bibliya ay walang mga dibisyon na kapitulo at bersikulo kaya ito ay pagpapatuloy ng Genesis 1 : 31 ) Ayon sa Genesis 1 : 11 - 12 , nilikha ni Elohim ang lahat ng uri ng tumutubong halamang nagkakabinhi at mga punong namumunga sa ikatlong araw bago likhain ang tao sa ikaanim na araw .
Salungat dito , ayon sa Genesis 2 , bago likhain ang tao ay " wala pang anumang halaman o pananim sa mundo , sapagkat hindi pa nagpapaulan noon si Yahweh , at wala pa ring nagsasakang tao " .
Ngunit wala isa man sa mga hayop ang nababagay na makasama at makatulong ni Adan .
Kaya ' t pinatulog niya at samantalang nahihimbing , kinuha niya ang isang tadyang nito at pinaghilom ang laman sa tapat niyon .
Ang tadyang na iyo ' y ginawa niyang isang babae , at dinala niya ito sa lalaki .
Isang araw tinanong ng ahas ang babae , " Totoo bang sinabi ng Diyos na huwag kayong kakain ng anumang bungangkahoy sa halamanan ? "
Sumagot ang babae , " Maaari naming kainin ang anumang bunga sa halamanan , huwag lamang ang bunga ng puno na nasa gitna niyon .
Sinabi ng Diyos na huwag naming kakainin ni hihipuin man ang bunga nito ; kung kami raw ay kakain nito , mamamatay kami . "
Ngunit sinabi ng ahas , " Hindi totoo iyan , hindi kayo mamamatay ! " "
Sinabi lang iyan ng Diyos , sapagkat alam niyang kung kakain kayo ng bunga niyon ay makakaunawa kayo .
Kayo ' y magiging parang Diyos at malalaman ninyo ang mabuti at masama . "
Ang punongkahoy ng kaalaman ng mabuti at masama ay napakaganda sa paningin ng babae at sa palagay niya ' y masarap ang bunga nito .
Naisip din niya na kahanga - hanga ang maging marunong , kaya ' t pumitas siya ng bunga at kumain nito .
Binigyan niya ang kanyang asawa , at kumain din ito .
Nagkaroon nga sila ng pagkaunawa matapos kumain .
Noon nila nalamang sila ' y hubad , kaya kumuha sila ng mga dahon ng igos , pinagtahi - tahi nila ang mga ito at ginawang panakip sa katawan .
dapit - hapon na , narinig nilang naglalakad sa halamanan ang Panginoong Yahweh , kaya ' t nagtago sila sa mga puno .
Ngunit tinawag niya ang lalaki at tinanong , " Saan ka naroon ? " "
Natakot po ako nang marinig kong kayo ' y nasa halamanan ; nagtago po ako sapagkat ako ' y hubad , " sagot ng lalaki .
Nagtanong muli ang Diyos , " Sinong maysabi sa iyong hubad ka ?
Bakit , kumain ka ba ng bungang ipinagbabawal ko ? " "
Kasi , pinakain po ako ng babaing ibinigay ninyo sa akin , " tugon ng lalaki . "
Bakit mo ginawa ang bagay na iyon ? "
tanong ng Panginoong Yahweh sa babae . "
Mangyari po ' y nilinlang ako ng ahas , kaya ako natuksong kumain , " sagot naman nito .
Eva a ang itinawag ni Adan sa kanyang asawa , sapagkat siya ang ina ng sangkatauhan .
Ang mag - asawa ' y iginawa ng Diyos ng mga damit na yari sa balat ng hayop .
Pagkatapos , sinabi ng Panginoong Yahweh , " Katulad na natin ngayon ang tao , sapagkat alam na niya ang mabuti at masama .
Baka pumitas siya at kumain ng bungangkahoy na nagbibigay - buhay at hindi na siya mamatay . "
Kaya , pinalayas niya sa halamanan ng Eden ang tao upang magbungkal ng lupang kanyang pinagmulan .
Ayon sa mga skolar , ang Tanakh o Lumang Tipan ay naglalaman ng dalawang mga salaysay ng mito ng paglikha mula sa magkaibang sanggunian o may akda na kalaunang pinagsama at inedit ng mga kalaunang editor ng Tanakh .
Ayon sa mga skolar , ang dalawang magkasalungat at magkaibang kuwento ng paglikha sa Genesis 1 at 2 ay nagmula sa mga sangguniang independiyente : Ang Genesis 1 : 1 - 2 : 4a at Genesis 5 ay nagmula sa isang Pinagkunang maka - Saserdote ( P ) na mula ika - 6 hanggang ika - 5 siglo BCE .
Ang Genesis 2 : 4b - 25 ay nagmula sa Jahwist ( J ) o Jahwist - Elohist ( J - E ) .
Ayon sa skolar na si Westerman , ang pagkilala ng dalawang magkahiwalay na mga salaysay ng paglikha sa Aklat ng Genesis ang " isa sa pinaka mahalaga at pinaka nasisigurong resulta ng pagsisiyasat na literaryo - kritikal ng Lumang Tipan " .
Ang kuwento ni Adan at Eba at ng hardin ng Eden ay pinaniniwalaan ng maraming mga skolar na hinango sa mas naunang lumitaw na mga mitolohiyang Mesopotamiano .
Ang mga imperyo ng Mesopotamia ( na tumutugma sa modernong Iraq , isang seksiyon ng Syria at maliiit na bahagi ng Turkey , Iran at Kuwait ) ay napakaimpluwensiyal sa Sinaunang Malapit na Silangan at ang kalaunang imperyong nitong Babilonya ay sumakop sa Israel noong 587 BCE .
Inilarawan ng Asiryologong si George Smith ( 1840 – 1876 ) ang isang silindrong selyo na mayroong dalawang mga pigurang lalake at babae sa bawat panig ng isang puno na humahawak sa kanilang mga kamay ng bunga ng isang puno sa gitna samantalang sa kanilang likuran ay may mga ahas .
Ito ay natagpuan sa Iraq at mula 2200 hanggang 2100 BCE .
Ito ay pinaniniwalaang nagbibigay ng ebidensiya na ang kuwento ng " Pagkahulog ng Tao " sa Bibliya ay umiiral na sa Mesopotamia bago pa isulat ang Bibliya at maaring nakaimpluwensiya sa kalaunang isinulat na Bibliya .
Ang isa pang selyo na pinaniniwalang mula 3500 BCE ay natuklasan sa ilalim ng Tepe Gawra na nagpapakita ng isang hubad na lalake at hubad na babae na nakayuko .
Sa likuran ng mga ito na parsiyal na napinsala ay isang ahas .
Ayon sa mitong Sumerian , ang tanging nagkukulang sa paraisong Dilmun ( na pinaniniwalaang ang bansang Bahrain sa kasalukuyan ) ang sariwang tubig .
Ang diyos na si Enki ( o Ea ) ay nag - utos kay Utu na diyos - araw na magdala ng sariwang tubig mula sa mundo ( earth ) upang diligan ang hardin .
Sa mito ni Enki at Ninhursag , isinalaysay na ang diyosang - ina na si Ninhursag ay nagsanhi sa walong mga halaman na lumago sa hardin ng mga diyos .
Si Enki ay nagnais na kumain ng mga halamang ito at ipinadala ang kanyang sugo na si Isimud na kunin ang mga ito .
Kinain ni Enki ang mga ito ng isa isa at sa galit ni Ninhursag ay naghayag ng sumpang kamatayan kay Enki .
Bilang resulta ng sumpang ito ni Ninhursag kay Ennki , ang walo sa mga organo ng katawan ni Enki ay inatake ng sakit at siya ay nasa sakit ng kamatayan .
Ang mga dakilang diyos ay nasiphayo at si Enlil na pinunong diyos ay walang kapangyarihang makatulong .
Si Ninhursag ay hinikayat na bumalik at ayusin ang sitwasyon .
Si Ninhursag ay lumikha ng walong mga diyosa ng kagalingan na nagpagaling sa bawat may sakit na mga bahagi ng katawan ni Enki .
Ang isa sa mga bahaging ito ang tadyang ng diyos at ang diyosang nilikha upang mangasiwa sa tadyang ay pinangalanang Ninti na nangangahulugang " babae ng tadyang " .
Ang Epiko ni Gilgamesh ay posibleng nag - uugat mula 3,700 taong nakakalipas .
Ang unang bersiyong Lumang Babilonian ng Epiko ni Gilgamesh ay isinulat noong ca. 1800 BCE at mas naunang isinulat sa Tanakh ng Bibliya .
Ang mga pagkakatugma sa Epiko ni Gilgamesh at Aklat ng Genesis ay matagal nang nakilala ng mga skolar .
Ang kuwento ng Arko ni Noe ay inaayunan ng mga skolar na hinango mula sa Epiko ni Gilgamesh .
Ayon sa tabletang Gilgamesh at punong Huluppu na saling Akkadiano ng kuwentong Sumeryo na mula ca. 2000 BCE , ang langit at lupa ay hiniwalay at ang mga tao ay nilikha .
Pinili nina Anu at Enlil ang langit at lupa para kanilang tirhan .
Si Ereshkigal ay binigyan ng mundong ilalim at si Enki ay tumungo sa isang kalalimang matubig sa ilalim ng mundo .
Ang isang puno ( tree ) ay itinanim sa isang pampang ng Ilog Euphrates na hinipan ng hangin at tinangay sa ilog .
Nakita ni Inanna na Reyna ng Kalangitan ang puno at inuwi ito sa kanyang " banal na hardin " at itinanim at inalagaan na umaasang mula dito ay makakagawa siya ng isang kama at trono .
Nang ang puno ay lumago , si Inanna ay napigilan sa paggamit ng puno dahil ang ahas ay tumira sa ugat ng puno , ang isang ibong Zû ay gumawa ng isang pugad sa tuktok ng puno at ang isang ki - sikil - lil - la - ke na isinalin bilang Lilith ay gumawa ng bahay sa gitna ng puno .
Pumasok si Gilgamesh sa hardin ni Inanna at pinatay ang ahas ng kanyang palakol na sumindak sa ibon at ki - sikil - lil - la - ke .
Kinalag ni Gilgamesh ang mga ugat ng puno at pinutol ito ng kanyang mga kasama .
Mula sa sanga ng puno ay gumawa si Gilgamesh ng kama at trono para kay Inanna .
Gumawa si Inanna ng dalawang bagay mula sa puno , ang pukku mula sa mga ugat nito at mikku mula sa korona at ibinigay niya ito ay kay Gilgamesh na hari ng Uruk .
Ayon sa mitolohiyang Mesopotamiano , si Adapa ay isang pantas mula sa siyudad ng Eridu sa Sumerya na sumusunod sa mga kautusan ng mga Diyos .
Ginawa ng Diyos na si Ea si Adapa na pangunahin sa mga tao at pinakalooba niya si Adapa ng karungunan ngunit hindi ng buhay na walang hanggan .
Isang araw , habang nangingisda si Adapa , ang katimugang hangin ay marahas na umihip na siya ay tumapon sa karagatan .
Sa kanyang galit , kanyang binali ang mga pakpak ng hangin na tumigil sa pagihip .
Dahil dito , tinanong ng Diyos na si Anu ang kanyang sugo kung bakit ang katimugang hangin ay hindi umiihip sa lupain sa pitong araw at sumagot ang sugo na binali ito ni Adapa .
Ipinatawag ni Anu si Adapa sa mga kalangitan upang ipaliwanag ang kanyang pag - aasal .
Pinagbihis ni Ea si Adapa ng damit ng pagdadalamhati at nagpayo na kapag tinanong siya kung para kanino ang kanyang pagpunta sa langit at ang kanyang pagdadalamhati ay para sa dalawang Diyos na naglaho sa lupain na sina Tammuz at Ningishzida ( Diyos na orihinal na may anyong Ahas ) .
Binalaan rin ni Ea si Adapa na huwag kainin ang pagkain ng kamatayan na ihahain nila sa kanya ngunit isuot ang mga kasuotang inihain nila at ipahid ang langis na ihahain nila .
Sinunod ni Adapa ang payo ni Ea at ang dalawang Diyos ay namagitan kay Anu para kay Adapa .
Isinaad nina Ningishzida na dalhin sa kanila si Adapa upang kumain ng pagkain ng buhay ngunit ito ay tinanggihan ni Adapa .
Dahil dito , si Adapa ay pinabalik sa mundo .
Ang magkasalungat na salaysay ng paglikha sa Genesis 1 at 2 ay matagal nang nakikilala ng mga sinaunang Hudyo .
Ang unang salaysay sa Genesis 1 ay nagsasaad na " nilikha ng Diyos ang lalake at babae " na nagpapahiwatig ng sabay na paglikha samantalang sa Genesis 2 ay nilikha si Eba pagkatapos likhain ang mga ibon at hayop na nilikha pagkatapos ni Adan .
Ito ay tinangkang pagkasunduin ng Midrash Rabbah – Genesis VIII : 1 sa pagsasabing ang Genesis 1 ay nangangahulugang orihinal na nilikha ng Diyos si Adan na isang hermaphrodite na parehong lalake at babae bago hiwalay na likhain bilang Adan at Eba .
Ang pananaw na ito ay tila sinusuportahan ng Genesis 5 : 1 - 2 : Para sa mga ibang mga sinaunang Hudyong rabbi , ang dalawang magkasalungat na salaysay ng paglikha sa Aklat ng Genesis 1 at 2 ay maipapaliwanag na ang Genesis 1 ay tumutukoy sa dalawang magkaibang paglikha .
Para sa mga rabbi , ang Genesis 1 ay tumutukoy sa unang babae at ang Genesis 2 ay tumutukoy sa ikalawang babae na si Eba .
Ang unang babae ay naging si Lilith sa Hudaismo .
Ang kuwento ni Adan at Eba sa Aklat ng Genesis ang saligan ng doktrinang Orihinal na kasalanan ng ilang mga sektang Kristiyano .
Ang konsepto ng orihinal na kasalanan ay hindi tinatanggap sa Hudaismo .
Pinakahulugan ni Pablo ng Tarsus si Hesus bilang ang " bagong Adan " na nagdadala ng buhay imbis na kamatayan .
Pinakahulugan ng may akda ng Aklat ng Pahayag ang ahas sa Halamanan ng Eden bilang si Satanas .
Itinuturing ng mga Muslim si Adan bilang ang unang tao at ang pinakaunang mga propeta ng Islam .
Sa interpretasyong liberal na Kristiyano , ang kuwento ni Adan at Eba ay isang mitong pang - relihiyon na isang alamat na may kahalagahang espiritwal ngunit hindi aktuwal na nangyari .
Ang mga kreasyonista at konserbatibong Kristiyano ay nagtataguyod ng literal na interpretasyon ng Bibliya na naniniwalang sina Adan at Eba ay aktuwal na umiral at ang kuwento sa Genesis ay aktuwal na nangyari .
Ayon sa Australiyanong Romano Katolikong Kardinal na si George Pell noong 2012 , ang kuwento ni Adan at Eba ay isa lamang sopistikadong mito ( myth ) upang ipaliwanag ang pagdurusa at kasamaan kesa isang katotohanang siyentipiko .
Ang ilang mga konserbatibong Kristiyano o ebanghelikal ay hindi na naniniwala sa salaysay ng paglikha ng tao sa Aklat ng Genesis dahil ito ay " sasalungat sa lahat ng ebidensiyang henomiko na natipon sa huling 20 taon . "
Kung papakahulugang literal ang kuwento ni Adan at Eba sa Genesis , ito ay sasalungat sa mga ebidensiyang pang - agham .
Ayon sa agham , ang tao ay nag - ebolb mula sa mas primitibong species ng mga hominid na nagebolb sa mas primitibo pang mga hayop .
Ayon sa henetika , ang homo sapiens ay lumitaw sa Silangang Aprika bago kumalat sa iba ' t ibang mga panig ng mundo .
Si Heart Attack ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Si Angela Aki ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang Bayan ng Santa Rita ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Samar , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 30,118 katao sa 5,797 na kabahayan .
Ang bayan ng Santa Rita ay nahahati sa 38 mga barangay .
Si Mikako Ichikawa ay isang artista sa bansang Hapon . )
Si Elionor Pillas ay isang politiko sa Pilipinas .
Hindi ito ang kauna - unahang pagtatambal nina Carmen Rosales at Rogelio dela Rosa dahil una na silang gumawa ng mahigit 7 pelikula bago pa magkagiyera una na dito ang Lambingan , subalit ito ang kauna - unahang pagtatambal nila hindi sa ilalim ng Sampaguita Pictures kundi sa bakuran ng LVN Pictures .
Magaling rin si Milagros Naval bilang kontrabidang pilit nirarahuyo ang lalake sa tulong naman ni Ben Rubio .
Ang Cooking with the Stars ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang Dvorec ay isang baryo at munisipalidad sa Distritong Bánovce nad Bebravou sa Rehiyong Trenčín ng Slovakia .
Ang Euarchonta ay isang grandorder ng mga mamalya na naglalaman ng apat na mga order : ang Dermoptera o colugo , ang Scandentia o treeshrews , ang ekstinkst na Plesiadapiformes at ang mga Primado .
Ang terminong " Euarchonta " ( na nangangahulugang " mga tunay na ninuno " ) ay unang lumitaw sa pangkalahatang panitikang siyentipiko noong 1999 nang ang ebidensiyang molekular ay nagmungkahing ang batay sa morpolohiyang Archonta ay dapat bawasan upang hindi isama ang Chrioptera .
Ang karamihang mga analisis ng sekwensiyang DNA ( Murphy et al. , 2001 ) ay sumusuporta sa hipotesis na Euarchonta samantalang ang isang pangunahing pag - aaral na nag - iimbestiga ng mga sekwensiyang mitokondriyal ay sumusuporta sa ibang topolohiya ( Arnason et al. , 2002 ) .
Ang isang pag - aaral na nag - iimbestiga ng retrotransposon presence / absence data ay nag - angkin ng malakas na suporta para sa Euarchonta ( Kriegs et al. , 2007 ) .
Ang ilang mga interpratasyo nng datos molekular ay nag - uugnay ng mga Primado at Dermoptera sa isang klado ( mirorder ) na kilala bilang Primatomorpha na kapatid ng Scandentia .
Sa ilan , ang Dermoptera ay isang kasapi ng mga primado kesa isang kapatid .
Ang ibang mga interpretasyon ay nag - uugnay ng Dermoptera at Scandentia ng magkasama sa isang pangkat na tinatawag na Sundatheria bilang kapatid na pangkat ng mga primado .
Ang magkakasamang tatlong ito ay tinatawag na Euarchonta na " mga tunay na tagapagtatag " .
Ang magkasamang Euarchonta at mga Glire ay bumubuo ng Euarchontoglires , na isa sa apat na mga kladong Eutheria .
Si Kim Hyang Gi ay isang artista sa Timog Korea .
Si Turtle ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Ang 2008 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Ricardo Silverio ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang At Dolphin Bay ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang Would We Love ?
ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Lutong Koreano bilang isang pambansang pagluluto na kilala ngayon ay nagbago sa pagbabago ng panlipunan at politika .
Na nanggagaling mula sa sinaunang - panahon ng Korea at sa agrikultura at laog na tradisyon sa timog ng Mantsurya at Korea , ang Lutong Koreano ay nagbago sa isang kumplikadong ugnayan sa mga likas na kapaligiran at iba ' t - ibang kulturang uso .
Ang mga sahog at ang mga luto ay nakakaiba sa bawat lalawigan .
Mayroong maraming mga makabuluhang panrehiyong luto na naging parehong pambansang at rehiyonal na luto .
Maraming mga luto na dating pangrehiyon , gayunman , ay naiiba sa mga pagkakaiba - ibang uri sa mga ibat - ibang rehiyon ng bansa .
Ang Lutong Koreano para sa Koreanong Hari dati ay nagdala ng lahat ng mga natatanging rehiyong luto para sa mga kapamilya ng hari .
Ang Lutong Koreano ay naka - batay sa bigas , pansit , tokwa , gulay , at karne .
And trudisyunal na Lutong Koreano ay kilala para sa mga mararaming ulam ( banchan ) na samahan ng lutong maikling - butil na bigas .
Kimchi ay kadalasang sinisilbi sa bawat oras ng pagkain .
Ang Nokia 3110 ay isang modelo ng cellphone ng Nokia .
Ang Hudjefa I ang pangalang cartouch at pseudonym ng isang paraon na sinasabing namuno noong ikalawang dinastiya ng Ehipto .
Ang eksaktong tagal ng kanyang pamumuno ay hindi alam dahil ang kanon na Turin ay nagsasaad ng 11 taon samantalang ang historyan na si Manetho ay nagsaaad na 48 taon .
Itinuturing ng mga Ehiptologo ang parehong mga pahayag na ito na mga pagpapalabis at pinaniniwalaang siya ay namuno lamang ng 2 taon .
Si Jo Sung Ha ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Sulawesi ( dating kilala bilang Celebes ; Filipino : Selebes ) ay isang isla ng bansang Indonesya .
Ito ang panglima sa pinakamalaking isla ( kasama na ang Borneo at New Guinea ) sa bansa .
Ang Sulawesi ay isang parte ng mga pulo ng Sunda ( Greater ) na kinabibilangan ng Sumatra , Haba , at Borneo .
Ito ay napapaligiran ng Pilipinas at Dagat Celebes sa hilaga , Borneo sa kanluran , at Timor sa timog .
Ang Sulawesi ay nahahati sa anim na probinsiya : Gorontalo , Kanlurang Sulawesi , Timog Sulawesi , Gitnang Sulawesi , Timog Silangang Sulawesi , at Hilagang Sulawesi .
Si Takanori Nishikawa ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Si Germelina Leah Padilla ay isang kilalang nanalo sa isang patimpalak bilang Reyna ng Kagandahan sa Pilipinas .
6 Agosto 2006 Si Terunosuke Takezai ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Kim Hwan Hee ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Calenzano ay isang comune sa lalawigan ng Arezzo sa bansang Italya .
Ang Agri ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Annie Wu ay isang artista sa Taiwan .
Si Enrique Magalona ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Isernia sa bansang Italya .
[ [ en : Ang Protect the Boss ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang tsa , tsaa o saa ( Ingles : tea , Intsik : 茶 , Chá kung inumin ; pero kung halaman : Tsinong payak : 茶花 , Tsinong tradisyonal : 茶花 , pinyin : Cháhuā ; pangalan sa agham : Camellia sinensis ) ay isang uri ng inumin o puno .
Mayroong tatlong uri ng tsa : ang lunting tsa , itim na tsa , at oolong na tsa ( bigkas : / u - long / ) .
Ginagawa ang lunting tsa sa pamamagitan ng pagpiprito ng bata pa at sariwang mga dahon at mga usbong ng dahon ng tsa .
Ibinibilot o pinatutuyo ang mga ito pagkaraang iprito .
Ginagawa ang itim na tsa sa pamamagitan ng paglalanta ng sariwang mga dahon sa ilalim ng sinag ng araw .
Ginagasgas ng bahagya ang mga dahon , at pinapaasim o isinasailalim ng kaunti sa proseso ng permentasyon .
Ginagawa ang tsaang oolong sa pamamagitan ng lubos na pagsasagawa ng pagpapaasim o permentasyon .
Malawakang iniinom ito sa Europa , Indiya , at Hilagang Amerika .
Bilang yerba o halamang - gamot , iniinom na ito ng mga Intsik magmula pa noong 3,000 BK .
Itinuturing nila itong pampasigla o estimulante , astringhente para sa pagpapalabas o pagtatanggal ng plema , at gamot sa panunaw o dihestiyon .
May pananaliksik mula sa silangang bahagi ng mundo na nagpapakitang nakababawas ang lunting tsa sa pagkakaroon ng kanser sa sikmura o tiyan .
Mayaman ito sa plorina , kaya ' t nakababawas sa pagkasira ng mga ngipin .
Nagagamit itong panggamot para sa mga kagat ng mga kulisap , at pagpigil ng pagdurugo ng mga sugat .
Panlaban din ito sa mga kanser sa balat at sikmura .
Nakapagpapasigla rin ito ng sistemang imyuno .
Mainam ang uri ng itim na tsaang Pu erh para sa pagpapababa ng antas ng kolesterol , partikular na pagkaraang kumain ng matataba o mamamantikang mga pagkain .
Batay sa pananaliksik ng mga Hapones , nakababawas ito ng mataas na presyon ng dugo , at nakapagpapababa rin ng panganib ng pagkakaroon ng karamdamang arteryal .
Mayaman ito sa mga tanino .
Malakas na astringhente ito , kaya ' t nagagamit bilang mabuting lunas laban sa pagtatae .
Ang .
sn ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa Senegal .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Perseus ay isang demi - diyos ( kalahating diyos at kalahating tao ) ng Mitolohiyang Griyego at ang maalamat na tagapagtatag ng Mycenae at ng dinastiyang Perseid ng mga Danaan doon .
Siya ang una sa mga bayani ng Mitolohiyang Griyego na ang mga katapangang gawa sa pagtalo ng iba ' t ibang mga sinaunang halimaw ay nagbigay ng mga mitong pagtatag ng Labindalawang mga Olimpio .
Si Perseus ay isang Griyegong Bayani na pumatay sa Gorgon Medusa at nagligtas kay Andromeda mula sa halimaw ng dagat na ipinadala ni Poseidon bilang paghihiganti para sa Reynang Cassiopeia na nagdedeklarang ang kanyang anak na babaeng si Andromeda ay mas maganda kesa sa mga Nereid .
Si Perseus ang anak nina Zeus at Danaë .
Si Danaë ang anak ni Acrisius na Hari ng Argos .
Sa pagkasiphayo ng kawalang suwerte sa pagkakaroon ng anak na lalake , kinonsulta ni Acrisius ang orakulo ng Delphi na nagbabala sa kanya na isang araw ay mapapatay siya ng ng anak na lalake ng kanyang anak na babae kay Zeus .
Si Danaë ay walang anak at upang panatilihin siyang gayon , kanyang ikinulong siya sa isang kamarang bronse na bukas sa langit sa patyo ng kanyang palasyo .
Ang diyos na si Zeus ay dumating sa kanya sa anyo ng isang pagpapaligo ng ginto at binuntis siya .
Sa sandaling pagkatapos nito , ang kanilang anak ay ipinanganak na si Perseus — Perseus Eurymedon .
Sa takot sa kanyang hinaharap at hindi handang galitin ang mga diyos sa pamamagitan ng pagpatay sa supling ni Zeus at kanyang anak na babae , inihagis ni Acrisius sina Perseus at Danae sa dagat sa isang kahong kahoy .
Ang mag - ina ay natangay sa baybayin ng isla ng Seriphos kung saan ay kinuha sila ng mangingisdang si Dictys ( " lambat na pang - isda " ) na nagpalaki sa bata .
Ang kapatid na lalake ni Dictys ay si Polydectes ( " siya na tumatanggap ng marami " ) ang hari ng isla .
Sa pagtatangka ni Polydectes na ligawan si Danae ay kanyang naisip na isang panggulo si Perseus at kaya kanyang ipinadala si Perseus sa isang imposibleng paghahanap na muling ibalik ang ulo ni Medusa .
Sa tulong nina Athena at Hermes , isang pinakintab na kalasag at iba pang mga magagamit na bagay na tinulungang hanapin ni Graeae , nagawa ni Perseus na pugutan ito ng ulo nang hindi nagiging bato at isinara ito sa isang sako .
Sa kanyang mga paglalakbay , napaibig si Perseus sa isang birheng si Andromeda na nagbabayad sa mga kayabangan ng kanyang pamilya sa pamamagitan ng pagkalantad sa isang halimaw ng dagat .
Pumayag si Perseus na patayin ang halimaw kung kanyang mapapakasalan si Andromeda .
Nang umuwi sa kanyang tahanan si Perseus , kanyang natagpuan si haring Polydectes na umaasal ng masama kaya kanyang ipinakita sa hari ang gantimapla na kanyang na kunin ni Perseus na tumigas na ulo ni Medusa at si Polydectes ay naging bato .
Ang ulo ni Medusa ay isang makapangyarihang sandata ngunit handang itong isuko ni Perseus kay Athena na inilagay ito sa sentro ng kanyang kalasag .
Pagkatapos ay tumungo si Perseus sa Argos at Larissa upang makipagtunggali sa mga palaro .
Doon ay kanyang aksidenteng napatay ang kanyang lolong si Acrisius nang tinangay ng isang hangin ang discus na kanyang hinahawakan na tumutupad sa propesiya o hula ng orakulo ng Delphi .
Pagkatapos ay tumungo si Perseus sa Argos upang angkinin ang trono .
Dahil napatay ni Perseus ang kanyang lolo , kaya ay nabagabag siya sa paghaharing kapalit nito at kaya ay tumungo sa Tiryns kung saan ay natagpuan niya ang pinunong si Megapenthes na handang makipagpalitan ng mga kaharian .
Kinuha ni Megapenthes ang Argos at kinuha ni Perseus ang Tiryns .
Kalaunan ay itinatag ni Perseus ang kalapit na siyudad na Mycenae na nasa Argolis sa Peloponnese .
Ang isa pang megapenthes ay pumatay kay Perseus .
Ito ay anak ni Proteus at isang kalahating kapatid ni Perseus .
Pagkatapos ng kanyang kamatayan , si Perseus ay ginawang imortal at inilagay sa mga bituin .
Ang konstelasyong Perseus ay ipinangalan kay Perseus .
Ang mga Perseid na tumutukoy sa mga inapo ni Perseus at anak ni Andromedang si Perses ay isa ring pagligong meteor na nagmumula sa konstelasyong Perseus .
Ang pinakasikat na Perseid ay si Heracles .
Ang Vinci , Tuscany ay isang comune sa lalawigan ng Florence sa bansang Italya .
Si Chieko Shiratori ay isang artista sa bansang Hapon .
Bata pa lang ay artista na si'IC .
Siya ang apo ni Inday Badiday Sa Sinaunang Gresya , ang hetaerae ( sa Griyego , hetairai ) ay mga kortesana , na sa ibang pananalita , ay mga kinakasama o kalaguyong babaeng mataas ang antas o sopistikadong kinakapiling na babae at mga patutot .
Ang hetaerae ay ang pangmaramihang anyo ng isahang hetaera o hetaira .
Literal na nangangahulugan ang hetaira ng " kasama " .
Ito ang pambabaeng anyo ng salitang hetairos ( maramihan : hetairoi ) .
Unang ginamit ang salitang hetaera noong 1820 .
Ang Bayan ng Madrid ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Surigao del Sur , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , may populasyon itong 14,066 katao sa may 2,862 na kabahayan .
Ang bayan ng Madrid ay nahahati sa 14 mga barangay .
Ang Namegawa ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Saitama , bansang Hapon .
Ang Calenzano ay isang comune sa lalawigan ng Arezzo sa bansang Italya .
Si Al Lopez ay isang mang - aawit na Pilipino Ang Naka ay isang bayan sa Tokushima , bansang Hapon .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang 2880 Nihondaira ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Balkan ay ang makasaysayang pangalan ng heograpikong rehiyon ng timog - silangang Europa .
Nakuha ng rehiyon ang pangalan nito mula sa Mga Bundok ng Balkan , na bumabaybay sa gitna ng Bulgaria hanggang sa silangang Serbia .
May pinagsamang lawak ang rehiyon na 550,000 kilometro kuadrado at may populasyon na 55 milyong katao .
Ang ay isang lumang Turkong salita na nangangahulugang " isang kadena ng nakakahoy na mga bundok " .
Ang lumang Griyegong pangalan para sa Tangway ng Balkan ay " Tangway ng Haemus ” ( , Chersónēsos tou Haímou ) .
Ang .
tv ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa Tuvalu .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Lucca sa bansang Italya .
Noong 14 na taong gulang , si Hayato Kazami ang pinaka batang karerista ng Cyber Formula , isang Grand Prix na bawat sasakyan ay may komputers .
Upang pang navigation ng mga karerista , si Asurada ang pinaka matalinong at advanced cybernavigation system , at ang team sugo , si Hayato ay naging kampeon ng 10th Cyber Formula Grand Prix .
Ang ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Barack Hussein Obama , Jr. o Barack Hussein Obama II ( ipinanganak 4 Agosto 1961 ) ay ang ika - 44 at kasalukuyang pangulo ng Estados Unidos .
Kasapi siya ng Partidong Demokratiko at naging Senador ng Estados Unidos para sa Illinois .
Isa siya sa mga naging kandidato para sa pagkapangulo ng Amerika kung saan kalaban niya si John McCain ng Partidong Republikano .
Noong 4 Nobyembre 2008 , nahalal si Obama bilang ika - 44 na Pangulo ng Estados Unidos , at siya ang naging kauna - unahang Aprikanong - Amerikanong nahalal sa ganitong tungkulin .
Pormal na nagsimula ang kanyang panunungkulan noong tanghali ng 20 Enero 2009 ( oras sa Amerika ) sa isang inauguration ceremony na ginanap sa Washington DC .
Ang punong hukom na si John Roberts ang nangasiwa sa kanyang panunumpa .
Subalit sa panunumpa ni Obama , nagkamali si Roberts ng pagsasaayos ng mga salita ng dapat sasabihin , na siyang inulit din ni Obama .
Nakalagay mismo sa saligang batas ng Estados Unidos ang tamang pagkakasunud - sunod ng mga salita sa panunumpa .
Noong sumunod na araw , nanumpa muli si Obama sa isang pribadong seremonya sa White House , at si Roberts pa rin ang nangasiwa dito .
Nasagawa ng maayos at ng walang pagkakamali ang pangalawang panunumpa .
Nagtapos si Obama mula sa Pamantasan ng Columbia at sa Paaralan ng Batas ng Harvard , kung saan naglingkod siya bilang pangulo ng Harvard Law Review .
Nagtrabaho si Obama bilang tagapangasiwang pampamayanan at naglingkod bilang isang manananggol na pangkarapatang sibil bago magsilbi ng tatlong ulit sa Estado ng Illinois mula 1997 hanggang 2004 .
Nagturo siya ng batas na makakakonstitusyon sa Paaralan ng Batas ng Pamantasan ng Chicago mula 1992 hanggang 2004 .
Kasunod ng isang hindi matagumpay na hangaring makaupo sa Kabahayan ng mga Kinatawan ng Estados Unidos noong 2000 , inihayag niya ang kaniyang pangangampanya para sa Senado ng Estados Unidos noong Enero 2003 .
Matapos ang paunang tagumpay ( sa primarya ) noong Marso 2004 , nagbigay siya ng talumpati sa Kumbensiyon o Pambansang Pagpupulong ng Partidong Demokratiko noong Hulyo 2004 .
Nahalal siya sa Senado noong Nobyembre 2004 na tumanggap ng 70 bahagdang mga boto .
Bilang kasapi ng mga Demokratikong minoridad sa ika - 109 Kongreso ng Estados Unidos , tumulong siya sa paglikha ng lehislasyon sa pagkontrol ng mga sandatang kumbensiyonal o pangkaraniwan at sa pagtataguyod ng mas malawak na responsibilidad ng lipunan sa paggamit ng mga pondong pederal .
Nagsagawa rin siya ng mga opisyal na paglalakbay sa Katimugang Europa , Gitnang Silangan , at Aprika .
Sa kapanahunan ng ika - 110 Kongreso ng Estados Unidos , tumulong siya sa paglikha ng batas hinggil sa pagla - lobby , mga katiwalian sa halalan , pagbabago ng klima ng daigdig , terorismong nukleyar , at pangangalaga ng mga nakabalik nang mga tauhan ng militar ng Estados Unidos .
Ipinahayag ni Obama ang kaniyang pangangampanya sa pagkapangulo ng Estados Unidos noong Pebrero 2007 , at opisyal na nanomina bilang kinatawan para maging pangulo , sa Pambansang Pagpupulong ng mga Demokratiko noong 2008 , na kasama ang senador ng Delaware na si Joe Biden bilang tumatakbong kandidato para sa pagkapangalawang pangulo ng Estados Unidos .
Si Lee Sang Yeob ay isang artista sa Timog Korea . ) )
Ang pe ( Ebreo : פ , fe o פּ , pe ; Arabo : ف , fā ’ ) ay isang titik sa mga abyad Ebreo at Arabo .
Ang Uchi ni Oideyo ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Dommartin ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang Nagkakaisang Metodistang Simbahan ( Ingles : United Methodist Church ) ay isa sa mga pinakamalaking simbahang Protestante sa buong mundo .
Sa Pilipinas , meron itong may 1 milyong miyembro kung saan ang karamihan ay naka - base sa Luzon .
Ang simbahang ito rin ang unang Protestanteng simbahang dumating sa Pilipinas kasabay ng pagdating ng mga Amerikano noong 1898 .
Ang unang Protestanteng pastor ay isang Metodista .
Ang simbahang ito ay isa sa walong malalaking Protestanteng simbahang sa Pilipinas na bumubuo ng Pambansang Konseho ng mga Simbahan ng Pilipinas .
Ang Nagkakaisang Metodistang Simbahan ay hinahati sa mga heograpikong area sa ilalim ng isang obispo .
Ang isang heograpikong areang may obispo ay tinatawag na areang episkopal area .
Sa Pilipinas , may tatlong areang episkopal - ang Areang Episikopal ng Baguio , Areang Episkopal ng Maynila at Areang Episkopal ng Davao .
Ang sinasakupan ng Baguio ay ang mga rehiyon 1 , 2 at3 .
Ang pang - Maynila ay binubuo ng rehiyon 4 at5 .
Samantalang ang areang Davao ay ang mga simbahang nasa Kabisayaan at Mindanaw .
Ang tatlong areang episkopal area na ito ay binubuo ng iba ' t ibang Kumperensiyang Taunan .
Sa Pilipinas , mayroong 19 anwal na kumperensiya .
Ang tatlong areang episkopal na ito ang bumubuo ng Sentral na Kumperensiya ng Pilipinas ( Philippine Central Conference ) , na isa sa mga sentral at hurisdiksyunal na kumperensiyang bumubuo sa pandaigdigang Kumperensiyang Heneral ( o Pangkalahatan ) ng Nagkakaisang Metodistang Simbahan .
Ang Duzce ay isang lalawigan sa bansang Turkiya .
Ang 2124 Nissen ay isang planetang hindi pangunahin .
I have traveled many moonless nights , Cold and weary with a babe inside , And I wonder what I ’ve done .
Holy father you have come , And chosen me now to carry your son .
I am waiting in a silent prayer .
I am frightened by the load I bear .
In a world as cold as stone , Must I walk this path alone \ ?
Be with me now .
Be with me now .
Breath of heaven , Hold me together , Be forever near me , Breath of heaven .
Breath of heaven , Lighten my darkness , Pour over me your holiness , For you are holy .
Breath of heaven .
Do you wonder as you watch my face , If a wiser one should have had my place , But I offer all I amFor the mercy of your plan .
Help me be strong .
Help me be .
Help me .
Breath of heaven , Hold me together , Be forever near me , Breath of heaven .
Breath of heaven , Lighten my darkness , Pour over me your holiness , For you are holy .
Breath of heaven , Hold me together , Be forever near me , Breath of heaven .
Breath of heaven , Lighten my darkness , Pour over me your holiness , For you are holy .
Breath of heaven .
Breath of heaven .
Breath of heaven Ang Kautusan ng Pansamantalang Pagpigil o Temporary Restraining Order o TRO sa Ingles ay isang atas ng hukuman na naglalayong kagyat na ipatigil pansamantala ang anumang ginagawa o balak gawin upang maiwasan ang malubhang kapinsalaan o perhuwisyo sa isang panig .
Karaniwang may takdang bisa ito sa loob ng 72 oras o hanggang 20 araw sa pinakamatagal Si Taisaku Akino ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang 1628 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Sheikh Ahmad Hussein Deedaat ay isang kilalang Muslim Propagator at Comparative Religion Scholar na nakilala sa kanyang mga panayam ukol sa mga kamalian ng relihiyong Kristiyano at pakikipagtalakayan sa mga kilalang mga pastor at mga paring Kristiyano .
Siya ay nananatiling isang inspirasyon at pinagkukunan ng karunungan ng maraming mga tagapangaral ng Islaam sa pamamagitan ng kanyang mga video na naka - record na patuloy na ipinamamahagi at matatagpuan sa internet .
Siya ay mayroon ding mga isinulat na aklat samantalang ang iba sa mga ito ay halaw mula sa kanyang mga panayam sa publiko .
Siya ay isinilang sa Gujurat , India at ang kanyang mga ninuno ay mula dito subalit siya ay nanatili nang matagal na panahon sa South Africa .
Siya at ang ilan sa kanyang mga kaibigan ang mga tagapagtatag ng Islamic Propagation Center International ( IPCI ) noong 1957 .
Si Sheikh Ahmad Deedat ay nagkaroon ng inspirasyon sa pag - aaral ng relihiyong Kristiyano at pangangaral ng ukol sa mga kamalian nito matapos na mabasa niya ang isang aklat na pinamagatang Idhhaarul Haq ( Ang Pangingibabaw ng Katotohanan ) habang nagtatrabaho sa isang tindahan na pag - aari ng isang muslim sa South Africa .
Siya ay nagkaroon ng pagkahumaling sa pakikipag - usap sa mga misyonerong Kristiyano matapos na mabili niya ang kauna - unahang kopya niya ng Bibliya at siya ay nagsimulang mangaral ng mga pagkakamali sa doktrinang Kristiyano .
Inamin niya na ang isa sa nagtulak sa kanya upang isagawa ang mga pangangaral ay ang nakikita niyang matinding pagsusumikap ng mga Kristiyanong misyonero na ipakalat ang kanilang mga baluktot na katuruan sa mga muslim .
Sinabi niya na ang kanyang katigasan ay nararapat lamang bilang ganti sa mga taong ito na nagliligaw sa mga tao mula sa matuwid na landas .
Ang kanyang kauna - unahang lecture ay pinamagatang Muhammad : Messenger of Peace ( Muhammad : Sugo ng Kapayapaan ) na kanyang inihayag sa wikang Ingles na dinaluhan ng 15 katao lamang subalit sa kalaunan ay dumami .
Nakawilihan ng mga tao mula sa lahat ng uri ng lahi at relihiyon mayroon sa kanyang lugar ang kanyang talino sa pagpapahayag at pagsagot sa mga katanungan .
Ang kanyang pagpili sa wikang Ingles bilang wika ng pamamahayag ay naging isang malaking instrumento sa pagpapalawak ng kanyang mga tagapakinig hindi lamang sa kanyang bansa kundi sa buong mundo .
Sa loob ng tatlong dekada mula sa kanyang pagsisimula ay naging isa siyang haligi ng Da ' wah sa pamamagitan ng kanyang mga pagtuturo ukol sa Biblical Theology at mga pamamaraan ng pangangaral ng Islaam hanggang sa ito ay naging malaking bahagi na ng kanyang buhay .
Siya ay nagsagawa rin ng mga panayam ukol sa mga napapanahong usapin noong kanyang kapanahunan tulad ng usapin ukol sa kaguluhan sa Palestine at ang pananakop ng mga Hudyo dito .
Ilan sa kanyang mga kilalang nakadebate ay ang isang Kristiyanong Arabong misyonero na si Dr. Anees Shorrosh na pinamagatang " Si Hesus ba ay diyos ? "
gayundin si Teleevangelist ( tagapangaral ng Bibliya sa telebisyon ) na si Jimmy Swaggart na painamagatang " Ang Bibliya ba ay Salita ng Diyos ? "
na parehong dinaluhan ng libo - libong mga tao .
Siya ay nagkaroon din ng mga impormal na mga debate sa mga pangakaraniwang mga tao tulad ng debate niya sa mga sundalong amerikano sa Persian Gulf na nagkaroon ng malaking epekto sa mga dumalo dito at maging sa mga tagapakinig .
Dahil sa kanyang mga pagsusumikap si Sheikh Ahmad Deedat , maliban pa sa kanyang gantimpala na matatanggap niya mula kay Allaah ay nagkamit din ng pasasalamat ng kanyang kapwa tao sa pamamagitan ng ilang mga parangal kabilang na dito ang prestihiyosong King Faisal Award noong 1986 .
Ang pamahalaan ng Finland naman ay gumawa ng isang stamp ng correo bilang pag - aalaala sa kanya .
Ang mga mabubuting - gawa ni Sheikh Ahmad Deedat at sa kabila ng kanyang pagiging bayani sa pananaw ng mga Muslim ay nagkaroon ng mga pagtuligsa mula sa panig ng mga Kristiyano na ayaw tumanggap sa katotohanan matapos na ito ay maipahayag sa kanila .
Ang ilan sa kanila ang nagsabi na siya ay isang Anti - Jewish at bumubuhay ng maling pag - asa sa mga muslim na ang Islaam ay mangingibabaw pa rin sa buong mundo matapos na tayo ay mailugmok ng mga Imperialista .
Siya ay nagkaroon ng stroke noon May 3 , 1996 at nanatiling nakaratay sa kanyang bahay sa Verulam , South Africa mula noon sa loob ng 9 na taon hanggang sa kanyang kamatayan .
Sa kabila ng kanyang kalagayan ay nanatiling aktibo si Sheikh Ahmad Deedat sa pangangaral sa pamamagitan ng pakikipag - usap niya sa pamamagitan ng kanyang mga mata dahil hindi na niya maigalaw ang buo niyang katawan .
Maraming mga tao ang nagpadala ng kanilang mga liham sa kanya bilang pagsuporta samantalang ang iba naming misyonero ay nagpadala ng mga liham na nag - aanyaya sa kanya na maging Kristiyano na sinagot niya sa pamamagitan ng mga liham na idinikta niya sa pamamagitan ng kanyang mga mata at isinulat ng kanyang mga kasama .
Siya ay binawian ng buhay noong August 28 , 2005 .
Si Sheikh Ahmad Deedat ay hindi nag - aral ng Islam sa isang Islamic University subalit ginugol niya ang malaking bahagi ng kanyang buhay sa pangangaral ng kanyang nalalaman nang may tiyak na kaalaman at sa abot ng kanyang makakaya .
Kahabagan nawa siya ni Allaah .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang pisikang teoretikal ( theoretical physics ) ay isang sangay ng pisika na gumagamit ng mga modelong matematikal at mga abstraksiyon sa pisika upang ipaliwanag at hulaan ang mga natural na penomena .
Ang kahalagaan ng matematika sa pisikang teoretikal ay minsan binibigyang diin sa ekspresyong " matematikal na pisika " .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pavia sa bansang Italya .
Si Waka Inoue ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Belvedere , bigkas : / bel - ve - dir / , ay maaaring tumukoy sa : Ang Valledoria ay isang comune sa lalawigan ng Sassari sa bansang Italya .
Ang What 's Up Fox ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Si Abdul Rahman Al Ghafiqi ( namatay noong 732 ; ) , na nakikilala rin bilang Abd er Rahman , Abdderrahman , Abderame , Abd el - Rahman , at Abd - ah - Rahman , ay ang namuno sa mga Muslim ng Andalusia sa labanan na laban sa mga puwersa ni Charles Martel sa Labanan ng Tours noong Oktubre 10 , 732 AD .
kung saan siya ay pangunahinang naaalala sa Kanluran .
Ang buo niyang pangalan ay Abu Said Abdul Rahman ibn Abdullah ibn Bishr ibn Al Sarem Al ' Aki Al Ghafiqi .
Ang bolta ay maaaring tumukoy sa : Si Kosuke Kujirai ay isang artista sa bansang Hapon . )
Si Kevin Hamilton McDonald ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang materyalismo ay ang teoriyang nagsasabing walang ibang umiiral kundi ang materya at ang mga galaw nito .
Ito ang paniniwala na maipapaliwanag ang lahat ng bagay - bagay sa mundo sa pamamagitan ng mga batas ng pisika .
Sa ibang pakahulugan , ito ang pagbibigay - diin sa pagka - makamateryal para sa kapakanan , kalusugan , kaligayahan at kabutihan .
Sa ganitong diwa , pinaniniwalaan dito na ang kaalwanan o kaluwagan sa mga bagay na pisikal ang pinakamabuti para sa kaligayahan ng mga tao .
Sa madaling sabi , ito ang pagpapahalaga at pagkahalina sa mga bagay na materyal .
porardiwan Ang Ornithopoda ay isang inpraorder ng ornithischian mga dinosauro .
Ang mga ito ay may mahabang mga leeg mahabang buntot maliit na herbiboro at isang makapal Hilagang Amerika tulad ng mga haliging Kretasyo hita .
InvertebrataAng salitang imbertebrado ( ; ) o hindi nagugulugudan , na naglalarawan sa mga hayop na walang gulugod .
Kabilang sa grupo ang 97 porsiyento ng lahat ng mga espesye ng hayop ( lahat ng mga hayop maliban sa mga isdang nasa subphylum na Kordata , mga reptilya , mga amphibian , mga ibon at mamalya ) .
Hinati - hati ni Carolus Linnaeus sa kaniyang Systema Naturae ang mga hayop na itosa dalawang pangkat lamang , ang mga Insecta at ang mga Vermes .
Nilikha ni Jean - Baptiste Lamarck , na nahirang bilang Kurador ng mga Insekto at Vermes sa Muséum National d'Histoire Naturelle ( Pambansang Museo ng mga Pangkasaysayang Pangkalikasan ) noong 1793 , ang salitang invertebrate para ilarawan ang mga hayop na ito at hinati sa sampu ang pinagmulan o orihinal na dalawang grupo ( Insecta at Vermes ) , sa pamamagitan ng paghihiwalay sa Araknida at Crustacea mula sa mga Linnean Insecta , at Mollusca , Annelida , Cirripedia , Radiata , Coelenterata at Infusoria mula sa mga Linnean Vermes .
Kasalukuyang inuuri ang mga ito sa mahigit sa tatlumpung pamilya , kabilang ang mula sa mga payak na mga organismo katulad ng mga esponghang - dagat at bulating lapad hanggang sa mga kumplikadong ( complex ) na mga hayop tulad ng mga artropoda at moluska .
Bumuo ang mga imvertebrado ng grupong parapiletiko .
Lahat ng mga nakatalang phyla ay mga imbertebrado kasama ang dalawa sa tatlong subphyla sa Phylum na Kordata : ang Urochordata at Cephalochordata .
Ang dalawang ito , kasama ang lahat ng mga nakikilalang mga imbertebrado , ay mayroon isang pulutong na henyong Hox , habang ginaya ang orihinal na kumpol ng higit sa isang beses ang sa mga bertebrado .
Sa loob ng paleosoolohiya at paleobiolohiya , karaniwang pinagaaralan ang mga imbertabradong kapwa malaki at maliit sa loob ng disiplinang pagaaral ng mga fossil na tinatawag na paleontolohiyang pang - imbertebrado .
Kabilang sa mga imbertebrado ang mga hayop na may eksoiskeleton o panlabas na sangkabutuhan .
Ang salitang makroimbertebrado ay nakaugaliang gamitin para sa mga imbertebradong pantubig kasama ang mga insekto ( halimbawa na ang mga larbang Ephemeroptera at Trichoptera ) , mga crustacean ( ang mga amphipod ) , mga mollusc ( ang mga susong pandagat ) at mga bulati ( ang mga platyhelminthe ) , na namumuhay sa mga kailugan , lawa , dagat - datagatan , basang - kalupaan o karagatan .
Kaugnay sa mga usaping pang - kasaysayan , ginamit bilang palatandaan ( indikasyon ) ng kalusugan ng ekosistema at ng katutubong kabukurang pang - biyolohiya .
Isa sila sa mga susing - bahagi ng umiikot na sistemang tanikala ng panginginain .
Karamihan sa mga palatandaang ginagamit para suriin ang kalidad ng tubig ay naging mga pang - hanay sa iba ' t ibang mga uri ng mga bentikong makroimbertebrado ayon sa sensitibidad sa polusyon .
Nagbibigay tanda na ang katawan ng tubig ay malusog ang presensiya ng mga makroimbertebrado nakadarama ng polusyon .
Sa kabaligtaran , isang indikasyon ng mababang kalidad ng tubig ang pagkakaroon ng mga makroimbertebradong sobrang magpahintulot ng polusyon .
Ang isang katawaan ng tubig na may hawak na masagana at magkakaibang populasyon ng mga makroimbertebrado ay mainam ayon sa pamantayang ideyal .
Kabilang sa mga makroimbertebradong tradisyunal na sensitibo sa polusyon ang mga sumusunod : Langaw - mayo ( epemeroptera ) , mga Caddisfly ( trichoptera ) , at batong - langaw ( Plecoptera ) .
Mga karaniwang ibinibilang sa mga makroimbertebradong nakapagtitiis sa maruming tubig ang mga sumusunod : bulating - tubig ( Oligocheata ) , linta ( Hirudinea ) at mga hindi - nangangagat na mga bulating - dugo ( Chironomidae ) .
Ang mga pangunahing palatandaan ng pagkakaroon ng marami at magkakaibang mga makroimbertebrado ang daloy , pagkain , habitasyon , at kalidad ng tubig .
Kabilang sa mga pinanggagalingan ng tubig ang mga pitoplankton , biopilmo ( na mga patong mga mga bakterya o ibang mikro - organismo na bumabalot sa mga nakalubog na mga kalatagan ) at ang mga organikong material na pang - terestriyal ( katulad ng mga dahon ) na pumapasok sa tubig mula sa mga halamanan ng mga baybayin sa pagitan ng katihan at katubigan ( o sonang riparyan ) .
Karamihan at karaniwang nagaganap ang paghuli at pagkain ( predasyon ) ng isda sa mga makroimbertebrado .
Kabilang sa mga susing - pook ( habitat ) ang mga sedimentong bentiko , halamang dagat at makahoy na mga labi .
May malaking impluwensiya ang antas ng salinidad , temperatura , natunaw na oksiheno , at kalabuan ng tubig .
Nagpapakitang may kaalaman sa wikang West Albay Bikol ang mga tagagamit na nasa kauriang ito .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Phu Quoc ay tumutukoy sa ang pinakamalaki at pinakamahalagang pulo ng Vietnam at isa sa tatlong pangkat ng mga pulo sa bansa .
Bilang isang pulo , ang Phu Quoc ang pinakamalaking pulo ng Pilipinas na may sukat na 574 kilometro kwadrado at ito rin ang ika - 17 pinakamalaking pulo sa mundo .
Si Bob Kane ( ipinanganak bilang Robert Kahn , – ) ay isang Amerikanong mangguguhit ( artist ) ng komiks at manunulat na lumikha sa superhero ng DC Comics na si Batman .
Si Chae Young In ay isang artista sa Timog Korea .
Ang ay isang istudyong Hapones .
Ang What Star Did You Come From ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Si ( August 6 , 1180 – March 28 , 1239 ) ay ang Ika - 82 Emperador ng Hapon .
Ito ay ayon sa nakaugaliang pagkakasunod - sunod ng pagtaas sa trono .
Georges Jean Raymond Pompidou ( 5 Hulyo 1911 sa Cantal - 2 Abril 1974 sa Paris ) , ay nanungkulang Pangulo ng Pransiya ( 1969 - 1974 ) Ang Selena ay maaaring tumukoy sa : Ang Money 's Warfare ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Joshi Ana Icchokusen !
ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Nueva Ecija ( Filipino : Bagong Esiha ) ay isang walang pampang na lalawigan sa Pilipinas na matatagpuan sa rehiyon ng Gitnang Luzon .
Ang Lungsod ng Palayan ang kapital nito .
Napapalibutan ang Nueva Ecija ng Bulacan , Pampanga , Tarlac , Pangasinan , Nueva Vizcaya , and Aurora .
Tinuturing na pangunahing nagpapatubo ng palay na lalawigan sa Pilipinas ang Nueva Ecija .
At saka ang nangungunang taga - gawa ng mga sibuyas ( sa munisipalidad ng Bongabon ) sa Timog - silangang Asya .
Nahahati ang Nueva Ecija sa 27 mga munisipalidad at 5 mga lungsod .
Nabuo ang Nueva Ecija bilang isang comandancia militar noong 1777 sa pamamagitan ni Gobernador Heneral Clavería - - ( ) 10 : 13 , 30 Mayo 2012 ( UTC ) , kasama ang kapital sa Baler ( bahagi na ngayon ng Aurora ) .
Dating kabilang sa lalawigan ng Pampanga .
Mula sa pagkatatag nito sa simula , lumaki ang lawak ng lupain upang sakupin ang buong pulo ng Luzon .
May mga talaan ng mga Kastila na kinikilala ang 2 Kastilang lalawigan ( county ) sa Pasipiko — Las Islas Filipinas at Nueva Ecija .
Kahirapan ang naging dahilan kung bakit hindi binigyan na pagkilala ng Hari ng Espanya noong dekada 1840 ang Nueva Ecija bilang isang hiwalay ng bansa sa Pilipinas .
Mula 1777 hanggang 1917 , nahati ang teritoryo ng Nueva Ecija upang magbigay daan sa palikha ng ibang lalawigan .
Ang lalawigan ng Tayabas ( Aurora at Quezon ngayon ) kabilang ang mga pulo ng Polilio , ang lalawigan ng Palanan ( Isabela ngayon ) , Cagayan , ang lalawigan ng Nueva Vizcaya , ang teritoryo na naging kabilang sa Lalawigan ng Quirino , at ang lalawigan ng Maynila hilaga ng lalawigan ng Tondo noong 1867 , at ang Distrito ng Morong ( Rizal ngayon ) ay nalikha mula sa Nueva Ecija .
Ipinangalan ang lalawigan sa lumang lungsod ng Écija sa Seville , Espanya .
Noong 1896 , isa ang Nueva Ecija sa mga unang lalawigang nag - alsa laban sa Espanya , at isa sa mga lalawigan na nagdeklara ng kalayaan noong 1898 .
Ang solar cell o photovoltaic cell ay isang aparatong semikonduktor na dinisenyo upang kumolekta ng enerhiya mula sa araw at gawin itong kuryente .
Ang kaisipan ukol sa teknolohiyang ito ay nagsimula pa noong 1839 sa isang pananaliksik ng isang Pranses na physicist na nagngangalang Antoine - César Becquerel .
Napagtanto ni Becquerel ang epektong tinatawag na photovoltaic habang nag - eeksperimento sa isang electrode na nasa isang electrolyte na solusyon , sinasabing nakita niyang nagkaroon ng boltahe ng tamaan ng ilaw ang electrode .
Noong 1905 , nagbigay ng malalim na pagsisiyasat si AlbertEinstein tungkol sa mga katangian ng ilaw at ang pag - uugali nito .
Inilarawan niya din ang photoelectric effect na kung saan nakabase ang teknolohiya ng photovoltaic cell .
Ang solar cell ay gawa sa isang materyal na semikonduktor , halimbawa na lamang ay ang Silicon .
Kapag pinatamaan ng ilaw na may sapat na enerhiya ang aparato napapakawalan ang ilang electrons mula sa atoms ng materyal na ginamit kung kaya ' t malaya na itong makakagalaw sa materyal .
Sa pamamagitan ng paglalagay ng electric field na positibo sa isang dulo at negatibo naman sa kabilang dulo , napapaagos ang mga electron sa isang direksiyon na nagdudulot ng kuryente .
Sa tulong mga metal na contacts , maaring mapalabas ang kuryenteng ito para magamit sa iba pang aparato tulad ng calculator , ilaw , at iba pa .
Sa kasalukuyan , malaking interes ang inilalaan ng solar cell bilang susi sa malinis enerhiya .
Ngunit marami pang limitasyon ang teknolohiyang ito na humahadlang sa pag - unlad at paglaganap nito .
Ilan sa mga limitasyon nito ay ang mga sumusunod : Patuloy naman ang mga mananaliksik sa pag - aaral upang malagpasan ang mga limitasyon na ito .
Patuloy sila sa paghahanap ng bagong mga materyal at pamamaraan upang mas mapaunlad pa ang teknolohiyang ito .
Ang Search for a Star ay isang patimpalak ng pag - awit sa Pilipinas sa ilalim ng produksiyon ng Viva Television at ipinalabas sa GMA Network noong 2003 .
Ang 2661 Bydžovský ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Ahmaddiya ( ; ) ay isang repormistang kilusang Islamiko na itinatag sa Indiang Britaniko noong wakas ng ika - 19 na siglo .
Ito ay nagmula sa buhay at mga katuruan ni Mirza Ghulam Ahmad ( 1835 – 1908 ) na nag - angking tumupad sa mga hula ng repormer ng mundo sa mga wakas ng panahon na maghuhudyat ng eschaton o araw ng paghuhukom gaya ng hinula sa mga tradisyon ng iba ' t ibang mga relihiyon sa mundo at magdudulot ng huling pagwawagi ng Islam ayon sa hulang Islamiko .
Kanyang inangkin na siya ang Mujaddid ( tagapagbagong makaDiyos ) ng ika - 14 siglo ng Islam , ang ipinangakong mesiyas at mahdi na hinihintay ng mga Muslim .
Ang mga tagasunod ng kilusang Ahmadiyya ay tinutukoy bilang mga Ahmadi o mga Ahmadi Muslim .
Ang paniniwalang Ahmadi ay nagbibigay diin sa paniniwalang ang Islam ang huling dispensasyon para sa sangkatauhan gaya ng inihayag kay Muhammad at ang pangangailangan ng pagpapanumbalik ng tunay nitong esensiya at walang dungis na anyo na nawala sa paglipasng mga siglo .
Dahil dito , nakikita ng mga Ahmadi ang kanilang mga sarili bilang nangunguna sa muling pagbuhay at mapayapang pagpapalaganap ng Islam .
Ang mga Ahmadi ay kabilang sa mga pinakamaagang mga pamayanang Muslim na dumating sa Britanya at ibang mga bansang Kanluranin .
Ang mga tagasunod ng Ahmadiyya ay naniniwalang ang Diyos ay nagpadala kay Ahmad tulad ni Hesus upang wakasan ang mga digmaang pang - relihiyon , kundenahin ang pagdanak ng dugo at muling ilagay ang moralidad , hustisya at kapayapaan .
Naniniwala silang inalisan ni Ahmad ang Islam ng mga paniniwalang at kasanayang panatiko sa pamamagitan ng pagtataguyod ng kanilang pinaniniwalaang ang tunay at mga mahalagang katuruan ng Islam na sinanay ng propeta Muhammad .
Ang mga Ahmadi Muslims ay nahahati sa dalawang mga pangkat : Ang pamayanang Ahmaddiya Muslim at ang Kilusang Lahore Ahmadiyya .
Itinatag ni Mirza Ghulam Ahmad ang kilusang ito noong 23 Marso 1889 at tinawag itong Ahmadiyya Muslim Jama'at pamayanan na naisip itong isang muling pagbuhay ng Islam .
Itinuturing ng mga Ahmadi ang kanilang mga sarili na mga Muslim at nag - aangking nagsasanay ng Islam sa anyong walang dungis nito .
Ang mga spesipikong paniniwala ng mga Ahmadi ay pinaniniwalaan ng iba na salungat sa kontemporaryogn nananaig na paniniwalang Islam simula ng kapanganakan ng kilusang ito at ang ilang mga Ahmadi ay kalaunang pinag - usig .
Ang Open Yale Courses ay isang inisyatiba ng Yale University sa pagbabahagi ng lahat ng mga video at course materials ng kanyang mga undergraduate courses .
Ang kanyang website ilinantsa noong Disyembre 2007 .
Sa paglantsa nito , ito ay may pitong mga kurso mula sa iba ' t - ibang mga departamento ng unibersidad .
Nag - plaplano ang unibersidad na magdagdag ng higit sa 30 ng mga kurso sa ibayo ng tatlong taon .
Ang inisyatiba ay pinondohan ng William and Flora Hewlett Foundation , na sumusuporta ng mga proyektong OpenCourseWare ng mga ibang unibersidad .
Noong Nobyembre 2008 , 15 na kurso ay puwedeng makukuha : Si Jo Hee Bong ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Cartigliano ay isang comune sa lalawigan ng Vicenza sa bansang Italya .
Si Im Hyo Sun ay isang artista sa Timog Korea .
Ang mani ( mula sa Kastila : maní ; na siya ring mula sa salitang Taino ) ay isang uri ng halaman na karaniwang inaakalang nasa pamilyang Fabaceae na likas sa Timog Amerika , Mehiko at Gitnang Amerika .
Ang Glory of Youth ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang koreograpiya o koryograpiya ( Ingles : choreography ) ay ang sining ng pagdidisenyo ng mga sekuwensiya ng o magkakasunod na mga galaw kung saan ang mga mosyon o kilos , anyo o hugis o hubog , o lahat ng mga ito ay tinutukoy o tinitiyak .
Maaari ring tumukoy ang koreograpiya sa mismong disenyo , na paminsan - minsang sinasaad o pinadarama sa pamamagitan ng notasyon ng sayaw .
Ang salitang koreograpiya ay literal na may kahulugang " pagsusulat ng sayaw " , na nagmula sa mga salitang Griyegong " χορεία " o " choreia " ( paikot o pabilog na sayaw ) at γραφή o pagsusulat .
Ang taong lumilikha ng mga koreograpiya ay tinatawag na koreograpo o koreograper .
Unang lumitawa ang salitang choreographer sa talahuluganang Amerikanong Ingles noong dekada ng 1950 .
Si Jun Akiyama ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Daniel Boone ( 2 Nobyembre 1734 – 26 Setyembre 1820 ) ay isang Amerikanong tagapanimula at kolonisador na nagbukas ng landas o daanang nakikilala bilang Wilderness Road ( " Landas na Kagubatan " ) .
Siya rin ang nagtatag ng Boonesborough ( binabaybay ding Boonesboro kung minsan ) sa Kentucky , Estados Unidos , na isa sa pinaka - unang maliliit na mga pamayanang nagsasalita ng wikang Ingles sa rehiyong iyon .
Si Papa Vitaliano ay ang Papa ng Simbahang Katoliko Romano mula 30 Hulyo 657 CE hanggang 27 Enero 672 CE .
Si Vanesa Oshiro ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Si Tiny Lund ( Nobyembre 14 , 1929 - Agosto 10 , 1975 ) , pinanganak DeWayne Louis Lund , ang drayber ng NASCAR Grand National mula 1955 hanggang sa kanyang kamatayan .
Namatay siya sa isang aksidente na nangyari sa Talladega Superspeedway .
Siya ay may 5 panalo at 6 na pole positions .
Ang Oniferi ay isang comune sa lalawigan ng Nuoro sa bansang Italya .
Si Emperador Go - Kashiwabara ( 後柏原天皇 Go - Kashiwabara - tennō ) ( Nobyembre 19 , 1464 - Mayo 19 , 1526 ) ay ang Ika - 104 na Emperador ng Hapon .
Ito ay ayon sa nakaugaliang pagkakasunod - sunod ng pagtaas sa trono .
Si Johann Christoph Bach ( 16 Hunyo 1671 – 22 Pebrero 1721 ) ay isang Alemang musikero at kompositor .
Siya ang mas nakatatandang kapatid na lalaki ng mas tanyag na Alemang musiko at kompositor na si Johann Sebastian Bach .
Si Johann Christoph ay ipinanganak sa Erfurt , kung saan siya ay nag - aral sa ilalim ni Johann Pachelbel , at ang kaniyang aklatan ng musikang pangteklado ay kinabibilangan ng mga akda ni Pachelbel , Johann Jakob Froberger at Johann Kaspar Kerll .
Noong 1690 , siya ay naging isang organista sa Michaeliskirche na nasa Ohrdruf , at noong 1694 ay nagpakasal siya roon .
Namatay siya sa Ohrdruf sa gulang na 49 .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Si Merikare , Merykare at Merykara ang paraon ng Ikasiyam na Dinastiya ng Ehipto o Ikasampung Dinastiya ng Ehipto noong Unang pagitang panahon noong mga 2075 BCE .
Ang kanyang pangalan ay hindi binanggit sa Talaan ng hari na Turin .
Ang kanyang mga petsa ay hindi rin matiyal .
Ang kanyang praenomen na " Minamahal ng Kaluluwa ni Re " ) ay posibleng ang anak ni Akhtoy Nebkaure na kanyang predesesor bilang paraon .
Ang paghahari ni Merikare ay kontemporaryo sa huling bahagi ng paghahari ni Wahankhe Inyotef I ng Ikalabingisang Dinastiya ng Ehipto .
Ang Katuruan Para kay Haring Merykara na itinuturo kay Kheti ay maaaring isinulat par asa kanya .
Siya ay namatay noong 2040 BCE . "
Ang institusyo ng Paraon ang perpektong daan upang mamahala . " "
Siya na namumuno sa Dalawang mga Lupain ay isang matalinong tao .
Bilang Panginoon ng maharlika , ang Paraon ay hindi maaarign maging isang mangmang na tao .
Siya ay matalino na sa suso ng kanyang ina , Dahil pinili siya ng Diyos mula sa mga milyong tao .
S. " " Ang mga kasama ng Paraon ay mga Diyos . " "
Ang Paraon ang siya na nagpapadami ng kayamanan at alam na magbigay .
Ang Paraon ang panginoon ng kaligayahan .
Siya na naghihimagsik laban sa kanya ay magpapabagsak ng Langit . "
Ang Nasu ( ) ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Tochigi , bansang Hapon .
Ang Shinsengumi Keppuroku ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Attilly ay isang pakikipagniig sa Aisne departamento sa silangang Pransiya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bergamo sa bansang Italya .
Ang Iyyar ( Ebreo : אייר ) ang ikawalong buwang sibil at ikalawang buwang pansimbahan sa kalendaryong Ebreo .
Sa Bibliya tinatawag itong Ziv ( Ebreo : זיו ) .
NBN Logo Ang Miss International ( Tagalog : Binibining Internasyonal ) ay isang taunang timpalak ng kagandahan ( beauty pageant ) na ginaganap mula pa noong 1960 .
Ang kasalukuyang Miss International ay si Elizabeth Mosquera , mula sa Venezuela .
Napanalunan niya ang titulo noong Nobyembre 7 , 2010 sa Tsina .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Trapani sa bansang Italya .
Ang 7 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Apoy ng Olimpiko o Sulong Olimpiko ay isang sagisag ng Palarong Olimpiko .
Ito ay isang parangalang pang - ala - ala ng pagnanakaw ng apo mula sa diyos na Griyego na si Zeus , ang pinagmulan ay nasa lumang Gresya .
Ang apoy ay muling ipinakilala sa Palarong Olimpiko sa Tag - init 1928 sa Amsterdam , at naging bahagi ng makabagong Palarong Olimpiko nang mula ' t sapul .
Ang pagpasa ng sulo ng makabagong panahon na dinadala ang apoy mula sa Gresya sa mga iba ' t ibang inatasang pook ng palaro ay walang pinagkakasumundan at ipinakilala ni Carl Diem , at may kandili ni Joseph Goebbels sa masigalot na Palarong Berlin bilang paraan sa pagtataguyod ng ideyolohiyang Nasi .
Ang Sulong Olimpiko sa kasalukuyan ay nilatang ng ilang buwan bago ang pagdiriwang ng pagbubukas ng Palarong Olimpiko sa pinagdausan ng Sinaunang Palarong Olimpiko sa Olimpiya , Gresya .
Ang mga labing - isang babae , na gumaganap bilang mga babaeng pari , ay nagtatanghal ng isang seremonya kung saan ang sulo ay nasindihan sa pamamagitan ng liwanag ng Araw , ang mga sinag na ito ay nakatuon sa parabolikong salamin .
Ang Pagpasa ng Sulong Olimpiko ay nagtatapos sa araw ng seremonya ng pagbubukas sa istadyum sentral ng Palaro .
Ang huling tagapagdala ay palaging nasa paglilihim hanggang sa pagdating ng huling sandali , at ang karaniwan ay isang sikat na manlalaro ng namumunung - abalang bansa .
Ang huling tagabuhat ng sulo ay tumatakbo patungo sa kawa , na palaging nasa itaas ng malawak na hagdanan , at sumunod gumagamit ng sulo upang magsimula ang apoy sa istadyum .
Itinuturing itong isang magiting na karangalan na makiusap na sindihan ang Apoy ng Olimpiada .
Pagkatapos ng pagsindi , ang apoy ay nagliliyab nang tuluy - tuloy sa kabuuan ng Olimpiada .
Mula nagdiriwang ang unang palarong Olimpiko sa panahon ng makabago , ang Sulong Olimpiko ay naging sagisag ng kapayapaan sa pagitan ng mga lupalop ( ganundin ang mga Olimpiyano , na nagbabahagi ng gampaning ito sa ating makabagong pagdiriwang ) .
Ang panaginip ay ang pansariling karanasan ng mga guni - guning imahen , tunog / tinig , pag - iisip o pakiramdam habang tulog , kadalasang di kusa .
May kaugnayan ang panaginip sa mabilisang paggalaw ng mata ( rapid eye movement ( REM ) sa Ingles ) habang natutulog , isang magaang anyo ng pagtulog na nangyayari sa bandang huling bahagi ng pagtulog , na kinikilala sa mabilisang pahigang paggalaw ng mata , pagpukaw ng pons , pagtaas ng bilis ng paghinga at pagtibok ng puso , at pansamantalang pagka - baldado ng katawan .
Maaari din na mangyari ito sa ibang bahagi ng pagtulog , bagaman hindi ito masyadong pangkaraniwan .
Inaakalang may kaugnay ang hypnogogia , na nangyayari ng kusa habang papalapit sa malalim na pagtulog , sa panaginip .
Isang wika ng guni - guning larawan ang panaginip .
Mula sa karaniwan hanggang sa walang kabuluhan ang guni - guning larawang ito ; sa katotohanan , kadalasang nag - uudyok ang mga panaginip na ito ng artisiko at ibang mga anyo ng inspirasyon .
Kabilang sa mga anyo ng panaginip ang mga nakakatakot o nakakabalisa na bangungot at mga erotikong panaginip kasama ang mga sekswal na larawan at panggabing paglalabas .
Naniniwala ang karamihan sa mga siyentipiko na nangyayari ang mga panaginip sa lahat ng tao na may katumbas na kalimitan bawat halaga ng tulog .
Kung gayon , kung nararamdaman ng mga indibiduwal na di sila nanaginip o mayroon silang isang panaginip sa isang gabi , dahil ito sa pagkupas ng kanilang alaala sa panaginip .
Matatagpuan ang " pagbubura ng alaala " na ito sa aspeto ng kalagayan ng panaginip kapag nagising ang isang tao sa pamamagitan ng maayos na pagpalit mula sa REM na pagtulog hanggang sa delta na pagtulog hanggang sa paggising .
Kung nagising ang isang tao mula sa REM na pagtulog ( halimbawa sa isang orasan na panggising ) , malamang na matadaan nila ang panaginip mula sa panahon ng REM na iyon ( bagaman malamang di matandaan lahat ng panaginip dahil nangyayari ito sa mga panahon ng REM , na naabala sa mga panahon ng delta na pagtulog na nagiging dahilan ng pagkupas ng alaala ng nakaraang mga panaginip . )
Positibong natiyak na nangyayari ang totoong panaginip sa mga Homo sapiens , ngunit marami ang naniniwala na nanaginip din ang ibang uri ng mga hayop .
Tiyak na dumadaan sa REM na pagtulog ang mga hayop , ngunit mahirap na tukuyin ang kanilang pansariling karanasan .
Ang armadilyo ang may pinakamahabang panahon ng REM na pagtulog .
Tila ang mga mamalya lamang , o pinakamadalas , na nanaginip nang likas , na marahil na may kaugnay sa kanilang mga katangian sa pagtulog .
Ang 2766 Leeuwenhoek ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Musashino ay isang lungsod sa Tokyo Prefecture , bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Mantua sa bansang Italya .
Si Philo ng Alehandriya ( , Philōn ; 20 BCE – 50 CE ) , na tinatawag ring Philo Judaeus ay iasng Hudyong Helenistiko na pilosopo ng Bibliya na ipinanganak sa Alehandriya , Ehipto .
Ginamit ni Philo ang pilosopikal na alegorya upang tangkaing isama at i - ayon ang pilosopiyang Griyego sa pilosopiyang Hudyo .
Ang kanyang pamamaraan ay sumunod sa mga kasanayan ng parehong eksehesis na Hudyo at pilosopiyang Stoik .
Ang kanyang eksehesis na alegorikal ay mahalaga para sa ilang mga Kristiyanong ama ng simbahan ngunit may bahagyang pagtanggap sa loob ng Hudaismo . "
Ang mga sopista ng pagiging literal " na kanyang pagtawag sa mga literalistang Hudyo , ay " mababaw na nagbukas ng kanilang mga mata " nang kanyang ipaliwanag sa mga ito ang mga kamangha mangha ng kanyang eksehesis .
Si Philo ay naniniwalang ang mga literal na interpretasyon ng bibliya ay susupil sa pananaw ng sangkatauhan at persepsiyon ng isang diyos na labis na masalimuot at kamangha mangha upang maunawaan sa mga terminong literal ng tao .
Ang ilang mga skolar ay naniniwala na ang kanyang konsepto ng Logos bilang malikhaing prinsipyo ng diyos ay nakaimpluwensiya sa simulang Kristolohiyang pananaw ng mga sinaunang Kristiyano .
Ang kakaunting mga detalye sa buhay ni Philo ay matatagpuan sa kanyang mga isinulat lalo na sa Legatio ad Gaium ( " embassy to Gaius " ) , at kay Josephus .
Ang tanging pangyayari sa kanyang buhay na matutukoy ng kronolohikal ang kanyang pagsali sa embahada kung saan an mga Hudyong Alexandrian ay ipinadala sa emperador Caligula sa Roma bilang resulta ng isang sibil na awayan sa pagitan ng mga pamayanang Hudyong - Alexandrian at Griyego .
Ito ay nangyari noong 40 CE .
Ang Lambak ng Compostela ( opisyal na pangalan : Compostela Valley ) ay ikatlong pinakabagong lalawigan sa Pilipinas na matatagpuan sa Rehiyon ng Davao sa Mindanao .
Nabunturan ang kapital nito at napapaligiran ng Davao del Norte sa kanluran , Agusan del Sur sa hilaga , at Davao Oriental sa silangan .
Sa timog - kanluran naroon ang Golpo ng Davao .
Dating kasapi ang lalawigan , tinatawag na Comval kapag pinaikli , ng Davao del Norte hanggang naging malayang lalawigan noong 1998 .
Ang Lalawigan ng Lambak ng Compostela ay nahahati sa 11 bayan Ang Basilika Menor ng San Miguel Arkanghel o pangkaraniwang tinutukoy na Simbahan ng Tayabas ay ang pinakamalaking simbahang Katoliko sa lalawigan ng Quezon sa Pilipinas na matatagpuan sa Lungsod Tayabas .
Tanyag ito sa mala - susi nitong hugis .
Gaya ng karamihan sa mga simbahan sa Pilipinas noong panahong ng Espanyol , ang unang simbahan ng Tayabas ay yari sa mga materyal na madaling makuha sa paligid gaya ng kawayan at anahaw .
Noong 1585 , ipinatayo ng mga Franciscanong prayle ang simbahan sa ilalim ng patronato ni San Miguel Arkanghel , makalipas ang limang taon , ipinaayos ito muli ni San Juan Bautista .
Isang simbahang yari sa tisa ang itinayo noong 1600 ngunit nasira ng lindol noong 1743 .
Pinalakihan na ang simbahan nang ito ' y ipatayo muli noong mga sumunod na taon matapos gibain ng lindol .
Higit pa itong pinalalkihan noong 1856 nang ipinagawa ang transepto at kupola .
Pinalitan ang tisa nitong bubong ng galbanisadong yero noong 1894 .
Kinilala ang simbahan bilang isang " Pambansang Palatandaang Makasaysayan " ng Pambansang Suriang Pangkasaysayan ng Pilipinas noong 1978 .
Itinaas ito sa pagiging isang basilika menor ni Papa Juan Pablo II noong 18 Oktubre 1988 .
Ang 351 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Como sa bansang Italya .
Ang anime na GTO o Great Teacher Onizuka ay tungkol sa isang ex - biker , 22 taong gulang at virgin na lalaking nagngangalang Eikichi Onizuka na nagaambisyong maging isang guro - at hindi lang basta isang normal at ordinaryong guro kundi ang Pinakamagaling o Great na guro .
Ang ay isang linyang daangbakal sa Hapon na kumokonekta sa Estasyon ng Higashi - Noshiro sa Prepektura ng Akita kasama ng Estasyon ng Kawabe sa Prepektura ng Aomori , sa hilagang rehiyon ng Tōhoku ng Honshu .
Ang linya ay may habang 147.2 km na bumabaybay sa baybayin ng Dagat ng Japan na may kabuuang 43 estasyon .
Pinapatakbo ang Linya ng Gonō Line ng East Japan Railway Company ( JR East ) .
Ang Nikutai no Mon ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Hikari Mitsushima ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Bengoshi Haijima Hideki ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Roy Loyola ay isang politiko sa Pilipinas .
Si Takuji Kawakubo ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Atanasio ng Alexandria o Athanasius ng Alexandria ( ) ( b. ca. 296 – 298 CE – d. 2 Mayo 373 CE ) , at tinutukoy rin bilang San Atanasio ang Dakila , San Atanasio I ng Alexandria , San Atanasio ang Kumpesor at pangunahin sa Simbahang Koptikong Ortodokso bilang San Atanasio ang Apostoliko , ang ika - 20 obispo ng Alexandria .
Ang kanyang episkopata ay tumagal ng 45 taon .
( c. 8 Hunyo 328 – 2 Mayo 373 ) na ang higit sa 17 taon ay ginugol sa limang mga pagkakatapon na inutos ng apat na magkakaibang emperador Romano .
Siya ay itinuturing na kilalang teologong Kristiyano at pangunahing tagapagtanggol ng Trinitarianismo laban sa Arianismo at isang kilalang pinunong Ehipsiyo noong ika - 4 na siglo .
Siya ay kilala sa kanyang papael sa alitan kay Arius at Arianismo .
Noong 325 sa edad na 27 , siya ay nagkaroon ng isang nangungunang papel laban sa mga Arian sa Unang Konsehong Nicaea .
Sa panahong ito , siya ay isang deakono at personal na sekretarya ng ika - 19 obispo ng Alexandriang si Alexander .
Ang Nicaea ay tinipon ni emperador Constantine I noong Mayo - Agosto 325 CE upang tugunan ang posisyon Arian na si Hesus ay ng isang natatanging substansiya mula sa Ama .
Noong Hunyo 328 CE sa edad na 30 at tatlong taon pagkatapos ng Nicæa at sa pamamahinga ni Alexander , siya ay naging arsobispo ng Alexandria .
Kanyang ipinagpatuloy ang pakikipagalitan sa mga Arian sa natitira ng kanyang buhay at lumahok sa mga pakikibakang teolohikal at pampolitika laban sa mga emperador Dakilang Constantine at Constantius II at mga makapangyarihang at maimpluwensiyal na mga mangangaral na Arian na pinamunuan ni Eusebius ng Nicomedia at iba pa .
Siya ay kilala bilang " Athanasius Contra Mundum " .
Sa loob ng ilang mga taon ng kanyang paglisan , tinawag siya ni Gregoryo ng Nazianzus na Haligi ng Simbahan .
Ang kanyang mga kasulatan ay mahusay na isinasaalang alang ng mga ama ng simbahan na sumunod sa kanya sa parehong Kanluran at Silangan .
Ang kanyang mga kasulatan ay nagpapakita ng mayamang debosyon sa Salitang - naging - tao , dakilang pagkabahalang pastoral at malalim na interes sa monastisismo .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Lambak Aosta sa bansang Italya .
Si Marshall Bruce Mathers III ( ipinanganak noong Oktubre 17 , 1972 ) , na mas kilala sa kanyang mga palayaw na Slim Shady at Eminem , ay isang Amerikanong rapper , record producer , at aktor .
Si Shim Hye - jin ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Ang sumulat ng Urbana at Feliza ay si P. Modesto de Castro na ipinanganak sa Biñan , Laguna , noong unang hati ng ika - 19 na dantaon .
Nag - aral siya sa Colegio Real de San Jose , naging Kura sa Catedral ng Maynila at pagkatapos ay sa Naik , Kabite .
Bukod sa “ Urbana at Feliza ” ay sinulat din niya ang “ Pláticas Doctrinales ” ( 1864 ) , “ Exposicion de las Siete Palabras en Tagalo ” , at “ Novena a San Isidre en Tagalo ” , atb .
Sa pamamagitan ng “ Urbana at Feliza ” ay natagurian siyang “ Ama ng Tuluyang Klasika sa Tagalog ” .
Ang “ Urbana at Feliza ” na ang buong pamagat ay “ Pagsusulatan nang Dalawang Binibini na si Urbana at si Feliza ” ay binubuo ng palitan ng liham ng dalawang magkapatid .
Ang lalong bata , si Feliza , ay nag - aaral sa isang kolehiyo ng mga babae sa Maynila , samantalang ang nakatatanda , si Urbana , ay puno ng pangaral sa kaniyang kapatid hinggil sa kung ano ang dapat ugaliin sa iba ’ t ibang pagkakataon .
Binabanggit niya ang mga tukso at panganib sa landas ng kabataan at sinasabi kung paano maiilagan ang mga ito .
Sa “ Paunaua sa Babasa ” ng aklat ay ipinaliliwanag ni P. Modesto de Castro ang nilalaman : “ Sa pangalang ‘ Urbana ’ mababasa ang magaling na pakikipag - kapwa tao .
Sa kanyang mga sulat sa kapatid na Feliza , ay maka pupulot ang dalaga , maka pag aaral ang bata , maka aaninao ang may asawa , maka tataho ang binata nang aral na bagay sa kalagayan nang isa , t , isa .
“ Kay Feliza , mag aaral ang dalaga nang pag ilag sa panganib na ikasisira nang kalinisan ; at ang kaniyang magandang asal ay magagauang uliran nang ibig mag ingat nang cabaitan at loob na mataimtiman .
“ Sa manga sulat ni Urbana , na ucol sa pag tangap nang estado nang matrimonio , ang dalaga , i , maca pag aaral , at gayon din ang baguntauo , at macapupulot nang hatol na dapat alinsunorin bago lumagay sa estado , at cun na sa estado na .
“ Sa manga sulat ni Feliza cay Urbana , na ang saysay : ay ang magandang asal nang capatid na bunso na si Honesto , maca pag aaral ang bata , at maca tatanto nang caniyang catungkulan sa Dios , pagka tanao nang kaliuanagan nang canilang bait … ” Ang mga pangalan ng mga panauhan sa “ Urbana at Feliza ” ni P. Modesto de Castro ay mga sagisag ng aral na nais maparating ng sumulat sa mga mambabasa .
Ang pangalang “ Urbana ” ay sagisag ng Urbanidad o kabutihang asal ( good manners ) .
Ang pangalang “ Feliza ” ay galling sa Kastilang “ feliz ” ( maligaya ) at ang sinasagisag ay ang kaligayahang natatamo dahil sa pagpapakabuti at pagka - masunurin .
Ang pangalang “ Honesto ” ay sagisag ng kalinisang - budi at karangalan .
Sinabi ni P. Modesto de Castro sa aklat na kung ang mga aral ng kaniyang “ Urbana at Feliza ” ay pakinabangan ng mga tao : “ Ang uiuicauin co , i , pinapalad aco , at ang cahalimbaua co , i , nagsabog nang binhi , ay ang tinamaan co ay mabuting lupa .
“ At sa quinacamtang cong toua ang nacacaparis co , i , isang magsasacang cumita nang alio , uupo sa isang pilapil , nanonood ng kaniyang halaman , at sa kaniyang palayan na parang inaalon sa hirap nang hangin , at sa bungang hinog na anaqui butil na guintong nagbitin sa uhay , ay cumita nang saya .
“ Munti ang pagod co , munti ang puyat co ; at palibhasa , i , capus na sa lacas na sucat pagcunan , nguni ang paquinabang co sa pagod at puyat ay na ibayuhan … ” Ang 1364 ay isang taon sa kalendaryo .
Si Shota Saito ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang mga tapir ay malalaking mga mamalyang nanginginain ng damo sa mga pastulan , kawangis ng mga baboy sa hugis na may maiksi at napapagalaw na mga nguso .
Namumuhay sila sa mga kagubatan ng Timog Amerika , Gitnang Amerika , at Timog - Silangang Asya .
Ibinibilang ang lahat ng apat na uri ng mga tapir sa mga nanganganib na mga hayop .
Pinakamalapit nilang kamag - anak ang iba pang mga ungguladong mamalyang may mga di - pantay na bilang ng mga daliri sa paa , katulad ng kabayo at rinosero .
Naglalagi ang mga ito sa mga kagubatan na may anyo ng tubig na dumadaloy .
Sapagkat , mahiyain , malimit na gumagala lamang sila pagsabit ng gabi para manginain ng mga prutas , dahon , at iba pang mga bahagi ng mga halaman .
Nagluluwal lamang ng isang anak ang mga tapir sa panahon ng kanilang siklo ng reproduksiyon .
Kaiba ang anyo ng balahibo ng isang sanggol na tapir kapag inihambing sa ina nito .
Mas maraming mga guhit at tuldok ang sa batang tapir na may madilim na balahibo .
May apat na uri ng mga tapir : Ang mga Coelacanth ( , pag - aangkop ng Modernong Latin na Cœlacanthus " lubog na espina " , mula sa Griyegong κοῖλ - ος koilos " hollow " + ἄκανθ - α akantha " espina " , ay tumutukoy sa lubog na likurang mga sinag palikpik ng unang specimen na fossil na inilarawan at pinangalanan ni Louis Agassiz noong 1839 ) ) ang mga pangkat ng order ng isda na kinabibilangan ng pinakamatandang alam na nabubuhay na lipi ng Sarcopterygii ( isdang may lobong palikpik at mga tetrapoda ) .
Ang mga coelacanth ay nabibilang sa subklaseng Actinistia na isang pangkat ng isdang may lobong palikpik na nauugnay sa isdangbaga ( lungfish ) at ilang mga enkstinkt na mga isda ng panahong Deboniyano gaya ng mga osteolepiform , porolepiform , rhizodont at Panderichthys .
Ang mga coelacanth ay inakalang naging ekstinkt noong Huling Kretaseyoso ngunit muling natuklasan noong 1938 sa baybaying ng Timog Aprika .
Ang mga espesye na Latimeria chalumnae at Latimeria menadoensis ang tanging mga nabubuhay na espesye ng coelacanth na matatagpuan sa kahabaan ng mga baybayin ng Karagatang Indiyano at Indonesia .
Ang coelacanth ay pinalayawang nabubuhay na fossil dahil ang isdang ito ay orihinal na alam lang sa mga fossil rekord bago ang unang pagkakatuklas ng isang buhay na specimen nito .
Gayunpaman , ang mga modernong coelacanth ng pamilyang Latimeriidae ay walang fossil rekord .
Ang mga fossil coelacanth ay nasa ibang mga pamilya na karamihan ay sa Coelacanthidae at malaking iba sa mga modernong coelacanth dahil ang mga ito ay mas maliit at walang mga panloob na istraktura .
Dahil sa walang fossil rekord ang latimeria kaya ito ay hindi isang " nabubuhay na fossil " .
Ang coelacanth ay inakalang nag - ebolb sa tinatayang kasalukuyang anyo nito mga 400 miyong taon ang nakalilipas .
Ayon sa analisis na henetiko ng kasalukuyang espesye , ang diberhensiya ng mga coelacanth , isdangbaga ( lungfish ) at mga tetrapoda ay inakalang nangyari mga 390 milyong taon ang nakalilipas .
Ang mga coelacanth ay inakalang sumailalim na sa enkstinksiyon noong 65 milyong taon ang nakalilipas noong pangyayaring ekstinksiyong Kretaseyoso - Paleohene .
Ang unang naitalang fossil ng coelacanth ay natagpuan sa Australia at isang panga ng coelacanth na may petsang bumabalik noong 360 milyong taon nakalilipas na pinangalanang Eoachtinistia foreyi .
Ang pinaka - kamakailang espesye ng coelacanth sa fossil rekord ang Macropoma .
Ang Macropoma na isang kapatid na espesye ng Latimeria chalumnae ay naghiwalay noong 80 milyong taon ang nakalilipas .
Ang fossil rekord ng coelacanth ay walang katulad dahil ang mga fossil ng coealacanth ay natagpuan 100 taon bago natukoy ang unang buhay na specimen .
Noong 1938 , muling natuklasan ni Courtenay - Latimer ang unang buhay na specimen na L. chalumnae na nahuli sa baybaying ng Timog London , Timog Aprika , Noong 1997 , ang isang biologong marino ay nasa isang honeymoon at nakatuklas ng ikalawang buhay na espesyeng Latimeria menadoensis sa isang pamilihan sa Indonesia .
Noong Hulyo 1998 , ang unang buhay na specimen ng Latimeria menadoensis ay nahuli sa Indonesia .
Ang tinatayang mga 80 espesye ng coelacanth ay nailarawan .
Bago ang pagkakatuklas ng buhay na specimen ng coelacanth , ang saklaw ng panahon ng coelacanth ay inakalang sumasakop mula sa Gitnang Deboniyano hanggang sa Itaas na Kretaseyoso .
Maliban sa isa o dalawang mga specimen , ang lahat ng mga fossil na natuklasan sa mga panahong ito ay nagpapakita ng isang magkatulad na morpolohiya .
Ang sumusunod na kladograma ay batay sa maraming mga sanggunian .
ImageSize = width : 1500px height : auto barincrement : 15pxPlotArea = left : 10px bottom : 50px top : 10px right : 10px Period = from : - 550 till : 25TimeAxis = orientation : horizontalScaleMajor = unit : year increment : 25 start : - 550ScaleMinor = unit : year increment : 5 start : - 550TimeAxis = orientation : horAlignBars = justify Colors = BarData = PlotData = PlotData = PlotData = Ang Bell Gardens ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Si Arthur Hunnicutt ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Galaksiyang Andromeda ay ang pinakamalapit na galaksiyang paikot ( galaksiyang sinuso ) sa Daang Magatas , ang galaksiya na kinaroroonan ng Daigdig ng tao .
Ang Andromeda ay paminsan - minsang tinatawag ng mga astronomo bilang M31 o NGC 324 .
Humigit - kumulang sa2 .
6 mga milyong taong liwanag ang layon nito magmula sa Mundo ng tao Ang Andromeda ang pinakamalaking galaksiya ng Katutubong Pangkat , na binubuo ng Galaksiyang Andromeda , ang Galaksiya ng Daang Magatas , ang Galaksiyang Triangulum , at ng humigit - kumulang sa 30 ibang maliliit pang mga galaksiya .
Bagaman pinakamalaki , ang Andromeda ay maaaring hindi pinaka makimpal .
Iminumungkahi ng kamakailang mga pagkakatuklas na ang Daang Magatas ay naglalaman ng mas maraming mga materyang madidilim at maaaring ito ang pinaka makimpal na nasa kapangkatan .
Ang mga obserbasyon ng Teleskopyong Pangkalawakan ng Spitzer noong 2006 ay nagbunyag na ang M31 ay naglalaman ng isang trilyong mga bituin ( 1012 ) .
Mas marami ito kaysa sa bilang ng mga bituin na nasa loob ng galaksiya ng tao , na tinatayang nasa humigit - kumulang sa 200 - 400 mga bilyon .
Ang Andromeda ay tinatayang mayroong7 .
1 mga masang solar .
Bilang paghahambing , tinaya ng isang pag - aaral noong 2009 na ang Daang Magatas at ang Andromeda ay mayroong halos magkapantay na masa , samantalang isang pag - aaral noong 2006 ang nagbigay ng masa ng Daang Magatas na nasa ~ 80 % ng masa ng Andromeda .
Ang Galaksiyang Andromeda , na mayroong winawaring magnitud na3 .
4 , ay kapuna - puna sa pagiging isa sa pinakamaliwanag na mga bagay na Messier , na nakagagawang natatanaw ito ng mga mata lamang tuwing mga gabing walang paglitaw ng Buwan , kapag tinitingnan magmula sa mga pook na bahagya lamang ang polusyon ng liwanag .
Bagaman lumilitaw ito nang mahigit sa 6 na mga ulit na may kaluwangang katulad ng Buwang buo kapag kinunan ng litrato sa pamamagitan ng isang mas malaking teleskopyo , tanging ang mas maliwanag na rehiyong panggitna lamang ang mapapagmasdan ng mga matang hindi tinutulungan ng mga aparatong pansilip .
Dahil sa kapwa ito malaki at maliwanag , ito ang isa sa pinakamalayong mga bagay na makikita na hindi gumagamit ng mga teleskopyo o ng mga largabista .
Sumusulong ang Galaksiyang Andromeda na palapit sa Daang Magatas sa tulin na tinatayang nasa mula 100 hanggang sa 140 mga kilometo bawat segundo ( mula 62 hanggang 87 mi / s ) , kung kaya ' t ito ang isa sa iilan lamang na mga galaksiyang bughaw ang paglipat .
Sa gayon , ang Galaksiyang Andromeda at ang Daang Magatas ay inaasahang magbabanggaan marahil sa loob ng4 .
5 bilyong mga taon .
Isang malamang na resulta ng pagbabanggaang ito ay ang pagsasanib ng mga galaksiyang ito upang makabuo ng isang dambuhalang galaksiyang eliptikal ang hugis .
Ang ganitong mga kaganapan ay madalas sa piling ng mga galaksiyang nasa loob ng kapangkatan ng mga galaksiya .
Ang unang tao na nagtala ng pagkakita sa Galaksiyang Andromeda ay ang Persa '' ( Persian ) '' na astronomo na si Al Sufi .
Tinawag niya ang galaksiyang ito bilang " isang munting ulap " sa loob ng kaniyang aklat na " Aklat ng Nakapirming mga Bituin " ( na nakikilala sa Ingles bilang Book of Fixed Stars ) , na nalathala noong 964 AD .
Ang unang tao na tumingin sa galaksiya sa pamamagitan ng isang teleskopyo ay si Simon Marius noong 1612 .
Iniligay ni Charles Messier ang galaksiya sa loob ng kaniyang katalogo ng mga bagay na astronomikal , at tinawag niya ito bilang M31 at ibinigay niya ang pagbanggit ng pagkatuklas kay Marius , dahil sa hindi niya nalalaman na nakita na ito ni Al Sufi noong daan - daan taon na ang nakalilipas .
Noong 1751 , tinaya ni William Herschel ang layo sa'Nebula ' ng Andromeda bilang hindi hihigit sa 2,000 mga ulit kaysa sa distansiya ng Sirius , o humigit - kumulang sa 17,200 mga taon ng liwanag .
Noong dekada ng 1920 , pinatunayan ng astronomong si Edwin Hubble na ang Andromeda ay isang galaksiya , at hindi isang ulap ng gas na nasa loob ng Daang Magatas , na dating isinasaisip hinggil sa katangian ng Andromeda .
Ang Tsuru ( ) ay isang lungsod sa Yamanashi Prefecture , bansang Hapon .
Ang mga tipaklong ( Ingles : grasshopper , locust ) ay mga kulisap na kumakain ng mga halaman o bahagi ng halaman na nasa subordeng Caelifera sa orden ng mga Orthoptera .
Kakaiba sila sa mga kuliglig .
Tinatawag ding balang at lukton ang mga tipaklong , bagaman mas tumutukoy ang lukton sa mga batang tipaklong .
Sa Bibliya , partikular na sa Aklat ni Joel ( Joel 1 : 4 ) , mayroong katagang patungkol sa mga tipaklong at nagsasaad ng ganito : " Ang iniwan ng tipaklong ay kinain ng mga balang , ang iniwan ng balang ay kinain ng uod , ( at ) ang iniwan ( naman ) ng uod ay kinain ng kamaksi . "
Ayon sa paliwanag ni Jose C. Abriol , isang tagapagsalin ng Bibliyang Tagalog , maaaring tumutukoy ang " katagang ito sa apat na uri ng balang o ang iba ' t ibang anyo ng balang . "
Binanggit pa ni Abriol ang mga katumbas ng mga salitang ito sa Hebreo : garam ( tipaklong ) , arbe ( balang ) , jelec ( uod ) , at jasil ( kamaksi ) .
Sa Bibliya pa rin , partikular na sa Marcos 1 : 6 at Pahayag ( o Rebelasyon ) 9 : 3 - 4 , nilarawan ang mga tipaklong bilang salot o maninira ng mga pananim .
Si Ryan Cayabyab ( ipinanganak Raymundo Cipriano Pujante Cayabyab ngunit kilala bilang si Mr. C ) ay isang Pilipinong musikero at ang Ehekutibo at Artistikong Direktor na nabuwag na San Miguel Foundation for the Performing Arts .
Naging residenteng hukom ng isang season ng Philippine Idol noong 2006 .
Ang San Donà di Piave ay isang comune sa lalawigan ng Venezia , na sakop ng rehiyong Veneto sa bansang Italya .
Ang Solenopsis daguerrei ay isang uri ng parasitikong langgam na katutubo sa bansang Argentina at Uruguay .
Ang mga batang reyna ng uring ito ay lumulusob sa mga pugad ng iba pang uri ng langgam tulad ng mapaninsalang Solenopsis invicta na mas kilala sa tawag na " red imported fire ant " o ( RIFA ) .
Ang reyna ng S. daguerrei ay nagpapalabas ng mga pheromone na katulad sa pinapalabas ng mga reyna ng mga uri na binibiktima niya .
Ang batang reyna ay hinahanap ang reyna ng binibiktimang uri at kumakapit dito .
Kinakain niya ang pagkain na dapat sa totoong reyna at unti - unti niyang pinapatay ito .
Pagkatapos ay nangingitlog ang reynang S. daguerrei .
Inaalagaan ang mga itlog ng mga trabahador ng kanyang biktimang uri , minsan mas inaalagaan pa ito kaysa sa mga itlog ng kolonya nila .
Ang S. daguerrei ay mga lalake at birhen na reyna lamang .
Walang ipinganganak na trabahador dahil ang biktimang uri na ang nagbibigay nito .
Ang mga may pakpak na langgam ay nagsasama sa pangkasalang paglipad upang makipagtalik at manalakay ng iba pang kolonya .
Ang S. daguerrei ay may potensiyal na maging biolohikal na pampigil sa mga RIFA na tinuturing na nananalakay na uri o invasive species sa maraming bahagi ng daigdig .
Noon pang 2006 ay tinutuklas na ang mga paraan ng pagparami at pagpapakawala ng mga langgam na ito upang mabawasan ang populasyon ng mga RIFA .
Sa kanilang katutubong lugar na Timog Amerika , halos 1 - 4 % ng mga kolonya ng RIFA ay may S. daguerrei .
Ang Solenopsis richteri ay inaalam rin kung mabisang pangkontra ng RIFA .
Ang Subachoque ay isang munisipalidad sa Departamento ng Cundinamarca , Colombia .
Si Calista Flockhart ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Happy Boys ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Kim Kyung Sook ay isang artista sa Timog Korea .
Ang duwende ay isang karakter sa mitolohiyang Pilipino .
Isa itong maliit na anyo ng tao .
Meron itong kapangyarihan .
Maaari rin itong ihambing sa nuno sa punso .
Ang palayag o mga palubid at palayag ( Ingles : rigging , mula sa Angglo - Sahon na wrigan o wringing , na may kahulugang " damitan " ) ay ang aparato kung saan ang lakas o puwersa ng hangin ay ginagamit upang mapaanod o mapaandar na pasulong ang mga bangkang panlayag at mga barkong may layag .
Kabilang sa mga palayag ang palo ng sasakyan , mga yarda , mga layag , at mga talian ng lubid at mga panali ( kasama ang mga lubid at mga pisi ) .
Ang 1394 ay isang taon sa kalendaryo .
Sa diperensiyal na heometriya , ang daloy Ricci ( Ricci flow ) ay isang instrinsikong daloy heometriko .
Eto ay proseso na nagdedeporma sa metriko ng manipoldong Riemannian sa paraang pormal na kahalintulad na dipusyon ng init at pinakikinis ang mga iregularidad sa metriko .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Varese sa bansang Italya .
Ang Magical Shopping Arcade Abenobashi ay isang seryeng manga at anime .
Si Mohamed Brahmi ( 15 Mayo 1955 – 25 Hulyo 2013 ) ay isang politiko sa Tunisya .
Si Brahmi ang nagtatag at dating tagapamahala ng People 's Movement ng Tunisya , , sa panahon ng kanyang panunungkulan bilang lider , siya ay nahalal ng 2 beses sa eleksiyon noong 2011 .
Si Brahmi ay ipinanganak noong 15 Mayo 1955 , sa Sidi Bouzid , kapitolyo ng Sidi Bouzid Governorate .
Siya ay nagtapos ng kolehiyo sa Higher Institute of Management , Unibersidad ng Tunis at nakakuha ng master 's degree sa akawnting noong 1982 .
Pagkatapos ng kanyang pag - aaral siya ay nagturo ng ekonomiya sa loob ng 2 taon sa Technical College ng Menzel Bourguiba .
Si Brahmi ay aktibong miyembro ng Arab Progressive Unionist Students hanggang 2005 , siya ay umalis at kanyang itinatag ang Nasserist Unionist Movement , isang ilegal na partido sa ilalim ng gobyerno ni Ben Ali .
Pagkatapos ng rebolusyong Tunisya , itinatag niya ang People 's Movement kung saan siya ay naging sekretarya heneral ng grupo .
Ang partido ay umanib sa Popular Front noong 12 Abril 2013 .
Ngunit , si Brahmi at iba pang miyembro ay tumiwalag noong Hulyo 7 dahil sa kritisismo ng ibang mga lider ng partido Si Brahmi ay nakilala sa kanyang pagiging sosyalista at makabayang Arabo , lalo na sa tradisyon ng Gamal Abdel Nasser .
Si Brahmi ay pinatay noong 25 Hulyo 2013 , ng dalawalang lalaking naka - motorsiklo , sa Tunis sa labas ng kanyang bahay sa Ariana sa harap ng kanyang asawa at mga anak .
Siya ay nagtamo ng 14 na tama ng baril at namatay din ng araw na iyon sa hospital ng Ariana distrito ng Tunis .
Kasunod ng kanyang pagkamatay , daan - daang mga taga suporta , kaanak at mga kapartido sa People 's Movement ang nagmartsa sa labas ng gusali ng Interior Ministry sa Avenue Habib Bourguiba at sinisisi nila ang kasalukuyang nanunungkulang partido ang Ennahda Party sa pagkakapaslang sa kanya .
Ang Volga German ASSR ay isang awtonomiyang republikang sosyalistang sobyet sa Unyong Sobyet .
Ito ang mga lungsod sa Fukui Prefecture sa bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Verbano - Cusio - Ossola sa bansang Italya .
Ang Aklat ng mga Hukom o Mga Hukom ay ang ika - pitong aklat sa Nevi'im ng Tanakh at sa Lumang Tipan ng Bibliya .
Dito nakatitik ang kasaysayan ng " labindalawang bayani " ng bayang Israel , ang mga isinugo ng Diyos para maging mga pinuno ng mga hukbo sa kapanahunan ng pakikidigma at mga tagapagdaos ng katarungan kung panahon naman ng kapayapaan .
Sumasakop ang kapanahunan ng aklat na ito mula sa pagsakabilang - buhay ni Josue magpahanggang pagtatatag ng kaharian ( mga 13 BK hanggang 11 BK ) .
Tinatalakay rin sa mga pahina ng librong ito ang kasaysayan ng anim na pangunahing mga hukom : sina Otoniel , Ehud , Barac , Gideon , Jefte , at Samson .
Ipinapakita sa Aklat ng mga Hukom na nababatay sa pagsunod at di - pagsunod ng mga mamamayang Israelita sa Batas ng Diyos ang katayuan ng kanilang katiwasayan .
Kapag nagkakamit sila ng kasalanan , nagagapi sila ng mga kalaban ; samantalang kapag nagsisipagsisi sila , napapadalhan sila ng mga hukom , ang mga tagapagligtas nila mula sa anumang panganib .
Binubuo ng tatlong mga bahagi ang Aklat ng Mga Hukom : Ang Montevideo ay ang kabisera ng bansang Uruguay .
Ang Erinome ay isang buwan sa Jupiter .
Si John Wayne ( Mayo 24 , 1907 - Hunyo 11 , 1979 ) ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Dumating sa katanyagan sa mga pelikula sa 1930 sa " Ang mahusay na paglalakbay ( BR ) " western nakadirekta sa pamamagitan ng Raoul Walsh .
Siya ay nanatili ng ilang taon na paglalagay ng star sa pelikulang " B " hanggang gawing ehemplo nila ang papel na ginagampanan ng Ringo Kid sa ang klasikong 1939 John Ford karwahe o tinatawag na " Sa oras ng Panukala . "
Wayne sa karera kaya pinarangalan na ito napakahalaga watershed na Inilunsad sa kanya sa nangungunang kalagayan sa dulaan .
Ang pakikipagsosyo sa pagitan ng Ford at Wayne patuloy at pa rin ay gaganapin sama - sama sa isang serye ng mga di malilimutang pelikula at blockbusters .
Isa pang kilalang director ay nagtrabaho sa Howard Hawks , isa ng pinakamahusay na filmmakers ng klasikong panahon ng Hollywood , kung saan ginawa niya ang ilang mga pangunahing tagumpay hindi lamang ang kanilang mga karera , ngunit ang buong genre ng Western .
Paano magandang halimbawa ay : " Red River " ( 1948 ) , " El Dorado " ( 1967 ) , at ang punong - guro , at isa sa pinaka - walang kamali - mali mga halimbawa ng genre , " Saan Nagsisimula ang ang Impiyerno " ( 1959 ) .
Bukod din ang John Ford at Howard Hawks , iba pang mahusay na direktor ng panahon nakadirekta Wayne .
Ito ay ang kaso ng Henry Hathaway , na ginawa , bukod sa iba pa , ang film na ibinigay sa kanya ang Oscar Award sa kategorya ng pinakamahusay na aktor , " True Grit " ( 1969 ) , Otto Preminger , na nakadirekta ang mahusay na drama ng digmaan " Ang Unang Victory " ( 1965 ) , Don Siegel , na kung saan ginawa niya ang kanyang huling trabaho , " Ang Huling Gunfighter " ( 1976 ) , Michael Curtiz , sa " Comancheiros " ( 1961 ) at John Huston , kung kanino nagtrabaho kasama sa " Ang napakawalang hiya at ang geysha " ( 1958 ) Malakas na smoker dahil sa kanyang kabataan , ay Wayne masuri noong 1964 na may baga kanser , sumasailalim sa pagtitistis upang alisin ang buong kaliwang baga at apat na buto - buto .
Sa kabila ng pagsusumikap ng mga ahente nito sa pag - iwas sa sakit na ito ay naging publiko , ang aktor ang inihayag sa press na siya ay may kanser at tinatawag na para sa populasyon upang gawin ang mga mas preventive screening .
Limang taon mamaya ito ay tinutukoy na siya ay libre ng sakit , sa kabila ng nabawasan baga kapasidad , sa ilang sandali lamang matapos Wayne bumalik sa nginunguyang tabako at paninigarilyo .
Sa late 1970 , Wayne naging kasangkot bilang isang volunteer sa pag - aaral ng isang bakuna ng lunas ang kanser , namatay noong Hunyo 11 , 1979 dahil sa tiyan kanser .
Ay buried sa Pacific View Memorial Park , Corona del Mar , Orange County , California sa Estados Unidos .
Ang Encinitas ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Ang Ukraine / yuk · reyn / ( Ukranian : Україна , Ukrayina ) ay isang bansa sa Silangang Europa .
Napapaligiran ito ng Rusya sa hilaga - silangan , Belarus sa hilaga , Poland , Slovakia at Hungary sa kanluran , Romania at Moldova sa timog - kanluran at ang Dagat Itim sa timog .
Naging sentro ang teritoryo ng kasalukuyang Ukraine ng kulturang Silangang Slabiko noong Gitnang Panahon , bago nahati ng mga iba ' t ibang kapangyarihan , kabilang ang Russia , Poland , Lithuania , Austria , at ang Imperyong Otoman .
Natapos ang maikling panahon ng kalayaan at napasama sa Unyong Sobyet pagkatapos ng Rebolusyong Ruso ng 1917 at natatag lamang noong 1954 ang kasalukuyang hangganan ng republika .
Naging malaya uli pagkatapos ng pagbagsak ng Unyong Sobyet noong 1991 .
Ang Brigadoon : Marin & Melan ay isang seryeng manga .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Waraeru Koi wa Shitakunai ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang .
gi ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa Hibraltar .
Ang Bastard ! !
ay isang seryeng manga .
Ang Dagat Baltiko ay isang maalat - alat na panloob na dagat sa Hilagang Europa , mula 53 ° H hanggang 66 ° H latitud at mula 20 ° S to 26 ° S longhitud .
Nasa hangganan ito ng Tangway ng Eskandinabya , ang pangunahing lupain sa Europa , at ang mga pulong Danes .
Ang 163 Erigone ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang liputi ( Zysygium currantis ) ay isang punong kahoy sa kagubatan ng Pilipinas na nabubuhay sa silangang bahagi ng bansa na may klimang ika - 2 tipo .
Ang halamang ito ay may bunga gaya ng duhat at isa sa may pinakamalakas na phytochemicals o sangkaphalaman na tumutunaw sa sihay ng kanser ( o suhay kanser ) .
Ito ay batay sa mga siyentipikong Ruso at Hapones na nagsaliksik ng tungkol sa halamang ito .
Sa kasalukuyan , ang halamang ito ay pinaparami at inaalagaan sa bahagi ng lalawigan ng Quezon dahil sa mga pinrusesong mga produktong ginagamitan nito para pangluwas mula sa bansa .
Isa nga itong mahalagang halaman sa ating bansa na kailangan sa mabuting kapakanang pangkalusugan sa mga tao sa Pilipinas .
Ang Sulat sa mga taga - Colosas o Sulat sa mga Colosense ay isang aklat sa Bagong Tipan ng Bibliya na nakahanay sa mga liham na isinulat ni Apostol San Pablo .
ang sulat na ito ay para sa mga taga - Colosas o mga Colosense .
Ipinadala ni San Pablo ang sulat na ito sa Colosas noong taong 63 sa pamamagitan ni Tiquico .
Sa liham , binatikos ni San Pablo ang mga aral na pinalalaganap ng mga kalaban hinggil sa mga anghel .
Binatikos din ng sulat ang mga pangaral ng mga kaaway tungkol sa Manunubos na si Hesukristo , pati na ang ukol sa mga kautusang nagmula sa Lumang Tipan ng Bibliya .
Nagpaliwanag si San Pablo ng tungkol sa pagka - Diyos at katawang mistiko ni Hesukristo .
May pagkakahawig ang Sulat sa mga taga - Colosas sa Sulat ni San Pablo sa mga taga - Efeso .
Ang sulat ni San Pablo sa mga taga - Colosas ay nagbibigay ng diin sa pagkakaroon ng mga sumusunod : Ang ganitong mga paksa ay matatagpuan din sa sulat ni San Pablo para sa mga taga - Filipos at sa mga taga - Efeso .
Si Weather Wizard ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Hwang Mi Sun ay isang artista sa Timog Korea .
Ang 2673 Lossignol ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang 2850 Mozhaiskij ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Araw ng mga Puso ( Inggles : Valentine ’s Day ) ay ang pagdiriwang ng kapistahan ni San Balentíno na ginaganap tuwing Pebrero 14 .
Dito ipinapahiwatig ng mga magkakasintahan , mga mag - asawa at mga pamilya ang kanilang pag - ibig sa isa ' t isa at nagpapadala ng mga bulaklak , kard at donasyon , kadalasan hindi sinasabi ang pangalan .
Si San Balentíno , ayon sa Katolisismo , ang siyang patron ng mga magkasintahan .
Galing ang Araw ng mga Puso sa paganong pagdiriwang na Lupercalia , kung saan nagsasayawan at nag - iinuman ng alak ang mga tao .
Noong taong 496 , iniutos ni Santo Papa Gelasius I na gawing Kristiyanong ritwal ang mga paganong pagdiriwang kaya ' t binigyan ito ng bagong pangalan , ang Valentine 's Day , bilang pagpupugay sa patron nito , si San Valentín .
Tatlong San Valentín ang nabuhay noong panahong iyon .
Ang mga ito ay : Ipinagbawal noon ni Emperador Claudius II na magpakasal ang mga sundalo ng Roma dahil nakapaghihina daw ito sa mga sundalo na lumalaban sa digmaan .
Ngunit , lihim na nagkasal pa rin si San Valentín ng mga magkakasintahan .
Dahil dito , ipinapatay siya noong 270 .
Itinuturing na isa sa pinagsimulan ng mga kartang pambati ang kapistahan ng Araw ng mga Puso .
Sa pagdiriwang ng Lupercalia sa Roma tuwing Pebrero 15 , nakaugalian ng mga sinaunang mga batang kalalakihan ang pagsulat ng mga pangalan ng mga batang kababaihan sa mga malalaking urno o plorera , kung kailan nagiging kapareha ng isang batang babae ang batang lalaki sa panahon ng pestibal .
Upang magkaroon ng Kristiyanong kahulugan at mukha ang paganong selebrasyon , nilipat ng Simbahang Katolika ang Araw ng mga Puso mula Pebrero 15 patungong Pebrero 14 , ang araw kung kailan naging martir ang santo at paring si Valentino .
Lumitaw ang mga unang papel na pambating tarheta magmula noong mga ika - 16 daantaon , na naglalaman ng mga tula ng pagmamahal at mga ginuhit na larawan ni Kupido , ang diyos ng pag - ibig , kasama ng kaniyang pamana at palaso .
Naging tanyag ang pagdiriwang ng Araw ng mga Puso noong mga kalagitnaan ng ika - 19 daantaon , ang panahon kung kailan ipinakilala sa madla ang mga sangkusing na postahe at mga sobre .
Ang Pinoy Idol ay ang ikalawang prangkisang Idol sa Pilipinas ( ang salitang Pinoy ay ang kolokyal na salita na kasingkahulugan ng Pilipino at ang Idol naman ay nangangahulugang Idolo sa Tagalog ) .
Ipinakilala ng GMA Network ang Pinoy Idol bilang ang " kaunaunahang " kompetisyon ng Idol sa Pilipinas noong Presentasyon ng Bisperas ng Bagong Taon 2007 na ginanap noong ika - 31 ng Disyembre , taong 2007 sa SM Mall of Asia .
Sa gayon , hindi nito kinikilala ang mga nagawa ng Philippine Idol , pati na ang nanalo na si Mau Marcelo .
Ang itinakdang punong - abala ng programa ay si Raymond Gutierrez , kasama ang mga huradong kinabibilangan nina Ogie Alcasid ( isang kompositor , aktor , at mang - aawit ) , Jolina Magdangal ( aktres , mang - aawit , at modelong pangkomersiyal ) , at si Wyngard Tracy ( isang tagapangasiwa ng mga talento o artista ) .
Si Gretchen Espina , ang nanalo sa patimpalak na ito , ay nakatanggap ng P1 ,000,000 , bahay at lupa , bagong sasakyan , recording contract mula sa Sony BMG Music Philippines , at kontrata pantelebisyon sa GMA Network .
Nagsimula ang palabas noong 5 Abril 2008 .
Ayon sa balitang inanunsyo sa Sentro , ang ABC dapat ang magpapalabas ng ikalawang serye para sa Philippine Idol .
Ito rin ay inihayag ni Mau Marcelo sa pagtatanghal na ginanap sa Araneta Coliseum para sa final 12 ng unang serye ng Philippine Idol na nakatakdang simulan sa Marso , 2007 .
Ngunit , may bali - balitang hindi na ito matutuloy at pinaplanong kunin at bilhin ng GMA Network ang prangkisa nito mula sa FremantleMedia .
Marami ang nakalap na balitang marami ang nawala sa ABC dahil sa pagkawala ng prangkisa ng Philippine Idol sa kanila .
Pagkatapos ng ilang paghihintay , nagdesisyon na ang FremantleMedia na ilipat ang prangkisa sa GMA Network .
Ang awdisyon para sa Pinoy Idol ay gaganapin sa mga sumusunod na lugar ( sa ibaba ) .
Ang awdisyon sa Naga ay kinansela dahil sa hindi malamang kadahilanan .
Mula sa libu - libong mga nangarap makapasok , tanging 179 lamang ang nakapasa sa panlasa ng mga hurado .
179 ang nakapasa para maglaban - laban sa Theater Rounds na ginanap sa Cinema 6 ng SM City North Edsa .
Sa unang round , hinati ang mga nakapasa sa 10 grupo at nagpakitang gilas sila sa harap ng mga hurado .
Sa ikalawang round , ang 90 na kalahok ay hinati sa 45 pares para kumanta ng dalawahang tinig ( duet ) at hinatulan sila ng hindi pandalawahan .
Sa huling round , ang natitirang 45 ay kumanta ng mga awiting sila ang pumili .
Pagkatapos ay hinati sila sa tatlong grupo ; kada grupo ay may 15 miyembro , at ang isang grupo ay natanggal , kaya naging 30 na lang ang natira .
Noong Abril , 2008 , muling tinignan ng mga hurado ang mga pagtatanghal na ginawa ng mga nakapasa mula sa kanilang mga awdisyon hanggang sa huling round na ginanap , at doon namili ang mga hurado ng 6 na matatanggal sa grupo upang mabuo ang Top 24 .
Ang 24 na mga kalahok ay inanunsyo noong 17 Abril 2008 .
Ang pangalan ng iba ay pinaikli upang mas madaling maalala ng mga manonood .
Rye Estrada Si Louie Ignacio ang itinakdang maging direktor ng Pinoy Idol .
Sina Ryan Agoncillo , Ryan Cayabyab , Pilita Corrales , at Francis Magalona ay hindi na makakasama sa palabas .
Si Ryan Agoncillo ay ang magiging punong - abala ng kalabang palabas ng Pinoy Idol , ang Pinoy Dream Academy , at kasama niya si Ryan Cayabyab na magiging headmaster ng palabas .
Si Raymond Gutierrez ang papalit sa iniwanang pwesto ni Ryan Agoncillo , samantalang sina Ogie Alcasid , Jolina Magdangal , at Wyngard Tracy ang uupo bilang mga hurado .
Sina Paolo Bediones , Regine Velasquez , Drew Arellano , at Mo Twister ay kasama sa listahan ng mga ikinunsidera sa pagiging punong - abala sa palabas .
Si Paolo Bediones , Mo Twister , at Regine Velasquez ay hindi nakuha dahil ang kanilang edad ay tatlumpu pataas na ayon sa pamantayan ng FremantleMedia walang host ang maaring maging tatlumpu pataas ang edad .
Hindi kinilala ng GMA Network ang mga nagawa ng ABC 5 sa Philippine Idol kasama si Mau Marcelo , bagama ' t sina Jan Nieto at Gian Magdangal na kasama sa unang prangkisa ay kasama na sa mga palabas ng GMA Network .
Pinayagan na rin ng FreMantle Media ang hiling ng GMA Network na ipalabas ang Pinoy Idol sa kanilang International Filipino Television Channel na GMA Pinoy TV sa Estados Unidos , na mariing ipinagbabawal sa mga may - hawak ng prangkisa ang pagpapalabas ng mga prangkisang palabas sa mga bansang may sariling prangkisa nito .
Marami ang humihiling na palitan si Louie Ignacio bilang direktor ng Pinoy Idol sa kadahilanang paggamit nito nang madalas ng Butterfly Wings ( pakpak ng paru - paro ) sa bawat proyektong kanyang ginagawa .
Kung hindi siya maglalagay ng mga buhay na paru - paro sa kanyang proyekto ay pasusuotin niya ang mga artista sa palabas ng pekeng pakpak nito .
Si Ajak ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Ryukyu no Kaze ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Sidhi ay pelikulang pinagsamahan nina Nora Aunor at Albert Martinez .
Papel ng isang pipi ang ginampanan ni Nora Aunor samantalang isang seksing taga - Maynila naman ang ginampanan ni Glydel Mercado .
Si Joshua Mqabuko Nyongolo Nkomo , ( 19 Hunyo 1917 – 1 Hulyo 1999 ) binibigkas ang apelyidong Nkomo bilang / en - ko - mo / , ay isang makabansa o nasyonalistang pinuno ng Rodesya ( o Rhodesia ) .
Siya ang pinuno at tagapagtatag ng Unyon ng Aprikanong mga Tao ng Simbabwe ( Zimbabwe African People 's Union ) at isang kasapi ng tribong Kalanga .
Kilala rin siya sa Zimbabwe bilang " Amang Simbabwe " o " Tatay Simbabwe " ( Father Zimbabwe sa Ingles ) , Umdala Wethu , Umafukufuku , o Chibwechitedza ( " ang madulas na bato " ) .
Ipinanganak si Nkomo sa Matebeleland .
Dahil sa pagiging Sekretaryo ng Rodesyanong Unyon ng mga Aprikanong Manggagawa sa mga Daambakal ( Rhodesian African Railways Workers ' Union ) mula 1945 hanggang 1950 , siya ang naging presidente - heneral o pangulong - panglahat ng Pambansang Kongresong Aprikano noong 1957 .
Napaalis siya ng bansa noong ipagbawal ang Kongreso noong 1959 , ngunit napiling maging pangulo ng partidong Unyon ng Aprikanong mga Tao ng Simbabwe , subalit ipinagbawal ang partidong ito noong 1962 .
Noong kalagitnaan ng dekada ng 1970 , naging isa siyang tagapamagitan o negosyador patungo sa pamumuno ng mga taong itim ang kulay ng balat sa Simbabwe .
Ang alyansa o allies ay isa o higit pang kalipunan o kasunduan ng mga bansa o partido na sumusuporta sa isang programa , paniniwala o pananaw .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Alessandria sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Asti sa bansang Italya .
Ang 80 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Ossi , Italy ay isang comune sa lalawigan ng Sassari sa bansang Italya .
Si Alecia Beth Moore ( Setyembre 8 , 1979 ) , mas kilala bilang Pink ( stylized bilang P !
nk ) , ay isang Amerikanong mang - aawit , manunulat ng kanta at aktres .
Siya ay orihinal na kasapi ng grupong babae na Choice .
Nagsimula siyang solo sa kanyang 2000 single " There You Go " na kasama sa kanyang debut album , Ca n't Take Me Home .
Ito ay naging double platinum sa Estados Unidos .
Siya ay nakipagcollaborate kina Lil ' Kim , Christina Aguilera at Mýa para sa cover ng " Lady Marmalade " para sa Moulin Rouge !
soundtrack .
Ang kanta ay nagbigay ng unang Grammy Award kay Pink at kanyang unang number one single sa '' Billboard '' Hot 100 .
Ang kanyang 2001 album na Missundaztood ay naging matagumpay na nakapagbenta ng higit sa 12 milyong kopya .
Ang mga single nitong " Get the Party Started " , " Do n't Let Me Get Me " , at " Just Like a Pill " , ay nagchart sa top ten sa US at sa UK ay number one .
Inilabas ni Pink ang kanyang ikatlong album Try This noong 2003 .
Ang single nitong " Trouble " ay nagbigay sa kanya ng unang solo Grammy Award para sa best female rock vocal performance .
Ang kanyang ikaapat na album na I 'm Not Dead ay inilabas noong 2006 .
Ang kanyang ikalimang album na Funhouse ay inilabas noong 2008 na naglalaman ng kanyang unang solo number one sa Billboard Hot 100 na " So What " .
Ang album ay naging certified double platinum sa US .
Ang kanyang compilation album ay inilabas noong 2010 na naglalaman ng dalawang nagchart na single na " Raise Your Glass " at " Fuckin ' Perfect " .
Ang kanyang album na The Truth About Love , ay inilabas noong 2012 at naging unang number one album niya sa US .
Ang mga single na " Blow Me ( One Last Kiss ) " , " Try " , at " Just Give Me a Reason " , ay umabot sa top ten ng Billboard Hot 100 .
Ang kantang " Just Give Me a Reason " ang naging ikaapat na number one single .
Ang The Truth About Love ang nangunang bumentang album ng 2013 ng babaeng artist na may 886,000 na naibenta .
Si Pink ay isa sa pinakamatagumapy artist ng kanyang henerasyon na nakapagbenta ng higit 110 milyong record sa buong mundo .
Siya ay nagwagi ng tatlong Grammy Award , Brit Award , at anim na MTV Video Music Award .
Siya ay may 19 top twenty hit sa Billboard Hot 100 .
Ang Yatomi ay isang lungsod sa Hapon .
Screenshot ng Control Panel sa Windows XP Ang rebolusyong industriyal na naganap sa England noong kalagitnaan ng ika - 18 siglo ay nagbigay daan sa pagigting ng kapitalismo .
Ang dating industriya ng mga yaring kamay ( handicraft ) ay napalitan ng mekanisadong produksiyon .
Karamihan sa mga pabrika ay nagsagawa ng maramihang produksiyon bunga ng paggamit ng makinarya sa mga pabrika .
Ang England , France , United States , at Russia ay nagunahan upang magparami ng kani kanilang kolonya hindi lamang sa asya kundi gayundin sa iba pang kontinente .
Ang " Just Dance " ay isang awitin ng Amerikanang mang - aawit ng pop na si Lady Gaga na may partisipasyon ng Colby O'Donis , at isang komposisyon nina Lady Gaga , RedOne , Akon para sa kanyang unang album na The Fame .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Soledad ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Si Maricel Laxa ay isang artistang Filipino .
Anak ni Tony Ferrer at Imelda Ilanan .
Isinilang noong 1972 at ikinasal kay Anthony Pangilinan at sila ay nagkaroon ng anak .
Si Laxa ay nakakontrata sa bakuran ng Regal Films kung saan itinambal kay Rene Requiestas sa pelikulang Ganda Lalake , Ganda Babae , Ikaw ang Lahat sa Akin katambal si Richard Gomez at iba pa .
Sa ngayon madalang na kung gumawa si Laxa ng pelikula dahil abala siya sa pag - aalaga ng kanilang supling .
Si Edgar Sandalo ay isang artista sa Pilipinas .
Ang alimpungat ay ang kalagayan ng pagiging kalahating tulog at pagiging kalahating gising ( " hindi gising at hindi tulog " , o " alanganing tulog pa at alanganing gising na " ) ng isang tao pagkaraan ng panahon o oras ng pagtulog .
Kalimitan itong nararanasan o nagaganap kapag nabibigla sa paggising ang isang taong natutulog pa ng mahimbing , halimbawa na kung magulat dahil may pumasok at nambulabog na magnanakaw sa isang bahay .
Sa Ingles , katumbas ito ng pariralang half - awake and half - asleep , ngunit may tuwirang kahulugan sa Ingles bilang rude awakening , na nagpapahiwatig ng " hindi mabuting paggising " o " nabiglang paggising " .
Kaiba ang naaalimpungatan mula sa katayuan ng pagkakaroon ng somnolensya , isang uri ng kagustuhang matulog .
Si Ken Ishiguro ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Norfolk ay isang lungsod sa Virginia , Estados Unidos .
Ang Lomita ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Ang Shiwa ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Iwate , bansang Hapon .
Ang plano ng Maynila .
Ang salita ay yunit ng wika na nagdadala ng kahulugan at binubuo ng isa o higit pang morpema , na higit - kumulang mahigpit na sama - samang magkakaugnay , at may halagang ponetika .
Tipikal na binubuo ang salita ng isang ugat at mayroon o walang panlapi .
Maaaring pagsamahin ang salita upang makabuo ng mga pananalita , parilala , sugnay at pangungusap .
Ang Salita ay may dalawang mga uri : Si Bing Rodrigo ay isang mang - aawit na Pilipino .
Ang Kushima ay isang lungsod sa Prepektura ng Miyazaki , bansang Hapon .
Ang Hidaka Subprefecture ay isang subprepektura ng Hokkaidō , Hapon Ang Romblon isang pulong lalawigan ng Pilipinas na matatagpuan sa rehiyong MIMAROPA sa Luzon .
Ang bayan ng Romblon ang kabisera nito .
Ang lalawigan ng Romblon ay binubuo ng mga pulo sa Dagat ng Sibuyan .
Ito ay nasa timog ng Marinduque at Quezon , at sa silangan ng Mindoro , hilaga ng Aklan , at kanluran ng Masbate .
Ang tatlong pangunahin mga pulo ay ang Pulo ng Romblon , Pulo ng Tablas at Pulo ng Sibuyan .
Ang lalawigan ng Romblom ay nahahati sa 17 mga bayan .
Si Edith Evans ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Disyembre 19 ay ang ika - 353 na araw sa Kalendaryong Gregorian ( ika - 354 kung leap year ) na may natitira pang 12 na araw .
Ang Togüí ay isang bayan sa Kolombiya .
Si Dragon Man ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
[ [ Kaurian : 2010 ayon sa bansa | Turkiya ] Ang Tsukuba ay isang lungsod sa Ibaraki Prefecture , bansang Hapon .
Si ang dating Punong Ministro ng Hapon mula 2011 hanggang 2012 .
Siya ay kasapi ng Demokratikong Partido ng Hapon ( DPJ ) at isang kasapi ng Kapulungan ng mga Kinatawan sa Pambansang Diet .
Siya ay pinangalanang humalili kay Naoto Kan Banri Kaieda sa kanyang partido .
Siya ay pormal na hinalal ni Emperador Akihito noong 2 Setyembre 2011 .
Pagkatapos ng isang malalang pagkatalo ng DPJ sa pangkalahatang halalan noong 2012 , si Noda ay nagbitiw bilang pinuno ng partido .
Siya ay hinalinhan ni Shinzō Abe bilang Punong Ministro noong 26 Disyembre 2012 .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Candiolo ay isang comune sa lalawigan ng Turin sa bansang Italya .
Si Edward Asner ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Marlon Wayans ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Patrice Malcolm Oneal ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Barangay San Miguel ( PSGC : 137607026 ) ay isa sa dalawampu ' t walong barangay ng Lungsod ng Taguig sa Kalakhang Maynila sa Pilipinas .
Ang Barangay na ito ay dating bahagi ng Barangay Hagonoy .
Ganap itong nahiwalay bilang isang barangay noong ika - 28 ng Disyembre taong 2008 .
Nangyari ito nang magtagumpay ang plebisito sa bisa ng mga Ordinansa ng Lungsod bilang 24 - 27 , 57 - 61 , 67 - 69 , at 78 serye ng 2008 .
Si Robert Raymund Estrella ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang daktilo ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang Pácora ay isang bayan sa Kolombiya .
Ang Salmonella arechavaleta ay isang ikalawang pang - uring uri ng Salmonella na kung saan ay napapabilang sa Grupo B na may antigens na O na may 4 , [ 5 ] ,12 at H , Phase 1 ay at ang Phase 2 ay [ 1,7 ] .
Ang 2753 Duncan ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Shoko Goto ay isang artista sa bansang Hapon . )
Si Amygdala ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Bonnie Hunt ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Shaghād ( Persa '' ( Persian ) '' : شغاد ) ay isang tauhan sa Shāhnāmeh ni Ferdowsi .
Siya ang kapatid ni Rostam at ang pumatay sa kaniya .
Ang Sura Al Imran ( Arabiko : آل عمران , Sūratu Āl ' Imrān , " Ang Pamilya ni Imran " ) ang ikatlong kapitulo ng Koran na naglalaman ng 200 talata .
Ang 236 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Agosto 2 ay ang ika - 214 na araw sa Kalendaryong Gregorian ( ika - 215 kung leap year ) na may natitira pang 151 na araw .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Zhuyin Fuhao , na karaniwang dinadaglat bilang zhuyin at kolokyal na tinatawag bilang bopomofo , ay ang sistemang ponetiko sa wikang Intsik .
Ang " bo " , " po " , " mo " at " fo " ay hinango magmula sa kumbensiyunal na pagkakasunud - sunod ng makukuhang mga pantig , na nagresulta sa pagpapahiwatig ng sari - saring mga sistemang ponetiko .
Para sa mga nagsasalita ng wikang Intsik na unang pinagpakilalahanan ng sistemang Zhuyin , ang " bopomofo " ay nangangahulugang zhuyin fuhao .
Ang Mary Clark ay maaaring tumukoy kina : Maaring tumukoy ang Suttungr sa : Si Tomoe Shinohara ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Si Mamintal Tamano ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang 700 ( pitondaan ) ay isang likas na bilang na pagkatapos ng 699 at bago ng 701 .
Ang Aijou Ippon ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang kinilaw ay isang uri ng paghahanda ng pagkain kung saan ang mga tinalupang hipon o mga maninipis na mga hiwa ng isda ay binabad o niluto lamang sa pamamagitan ng katas ng limon , suka o maanghang na mga sili .
Kilaw o kilawin rin ang tawag sa mga maliliit na piraso ng karne o isda na binabad sa suka at mga panimpla bago kainin .
Nagreresulta ang prosesong pag - kilaw sa bahagya lamang na pagkaluto , hilaw o hindi pagkakaluto ng karneng kinakain .
Ayon sa isang resipi ng Peninsula Hotel ng Maynila , isang uri ng pagluluto ang kinilaw ng anumang bagay na may buhay at sariwa sa pamamagitan ng suka , hindi ng apoy .
Kabilang sa mga maikikilaw na may - buhay ( hilaw na niluto lamang sa suka ) na mga ito ang mga crustacean ( alimasag , alimango , hipon , sugpo o ulang ) , mollusk ( tulya , tahong o talaba ) , gulay , prutas , bulaklak , kulisap , at karne ng mga hayop .
Ilang halimbawa pa ang mga isdang mackerel , grouper , sailfish , himaymay ng red snapper , at ang karne ng usa ( Ingles : venison ) .
Maaari ring kilawin ang mga kuhol pandagat ( halimbawa na ang mga susong spider conch ) , mga sea cucumber , larvae ng uwang , at ang sea anemone .
Si Haruehun Airry Noppawan ( ipinanganak Setyembre 6 , 1986 ) , higit na kilala bilang Haruehun Airry , ay isang potograpong Thai na naninirahan sa Bangkok , Thailand .
Nakapagtapos si Haruehun Airry ng Batsilyer ng Sining sa Komunikasyong Pamamahala mula sa Unibersidad ng Chulalongkorn kung saan naging magkaibigan sila ni Charm Osathanond , Miss Thailand Universe 2006 , at sinimulan ang potograpiya simula noon .
Bilang isang gumaganap na modelo para sa mga kabataang kalalakihan sa Tailanda , inatasan siya ng Thai Red Cross para sa Sentrong Pagsasaliksik ng AIDS , isang pagtataguyod para sa isang proyekto na tinatawag na Adam ′ s Love na nagkakandili ng edukasyong komprehensibo sa HIV / AIDS noong 2011 .
Ang LA Arirang ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Bayan ng San Remigio ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Antique , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 26,079 katao sa 4,755 na kabahayan .
Ito ay may layong tinatayang nasa 21 kilometro mula sa kabisera ng lalawigan .
Umunlad ang komersyo sa bayan ng matapos ang paggawa sa tulay ng Tipuluan .
Ang bayan ng San Remegio ay nakagagawa ng 13,074.02 metriko tonelada ng palay sa 41.87 km ² sukat ng lupa kung saan 22.00 % ay tinutubigan at ang nalalabi ay mga matataas na lupa .
Ang bayan ng San Remigio ay nahahati sa 45 mga barangay .
Ang mantsa ay mga duming - dungis sa anumang bagay tulad ng mga damit at tela , na karaniwang mahirap alisin kahit labhan , hugasan o punasan man .
Tinatawag din itong batik at bahid .
Halimbawa ng mga nagiging mantsa ang mga tinta , dugo , nginunguyang gam , tsokolate , kokwa , katas ng prutas , damo , grasa , sorbetes , at sopdrinks .
May mga payak na paraan ng mga pag - aalis ng mga mantsa .
Ilan lamang mga halimbawa ang mga sumusunod : bakit Natatanggal ang mga mantsa ng dugo sa pamamagitan ng paggamit ng espongha at malamig na tubig , o pagbabad .
Hinuhugasan ang tela o damit sa maligamgam na tubig na may sabon .
Naaalis ang chewing gum o nangangatang goma sa pamamagitan ng pagpapatigas muna sa gam habang gumagamit ng yelo .
Kinikiskis ang yelo hanggal sa matanggal ang mga mantsa .
May mga gumagamit din ng solbentong pang - tuyong - paglilinis .
Kinakayod ng mapurol na kutsilyo ang mga mantsa ng tsokolate at kokwa , at hinuhugasan pagkaraan ng maligamgam na tubig na may sabon .
Gumagamit din ng idrohenadong peroksayd ( o aguwa oksinada ) para sa mas matitinding mantsang hindi matanggal , at babanlawan ng mabuti ang tela o damit .
Agad na hinuhugasan ng malamig na tubig ang namantsahang bagay , na nilalabhan pagkaraan ; kung hindi pa rin matanggal , gumagamit ng pangkula ( bleach ) Kapag naplantsa ang kasuotan o tela na naroon pa rin ang bahid , maaaring hindi na ito matanggal .
matatanggal ito sa pamamagitan ng espongha , nilalagyan ng alkohol ang tela , at hinuhugasan pagkatapos .
Maaari ring hugasan ito ng mainit na tubig at sabon , habang kinikiskis para maalis ang mantsa .
Ginagamitan din ito ng bleach kapag hindi talaga matanggal .
Karaniwang kinikiskis ang tela sa pamamagitan ng mga deterhente at hinuhugasan pagkaraan ng mainit na tubig .
Kapag hindi maalis , gumagamit ng natatanging pluwidong panlinis .
Natatanggal ang mantsa ng sorbetes sa pamamagitan ng malamig na tubig o sa paghugas gamit ang maligamgam ( hindi kumukulo ) na tubig at sabon .
Natatanggal ang mantsa mula sa soda o sopdrink sa pamamagitan ng malamig na tubig at espongha .
Isinasawak ang mga puting damit sa solusyon ng klorina at pangkula sa loob ng isang minuto .
Binubuhusan naman ng gliserina ang mga damit na may - kulay , na pinatatagal sa damit ng may kalahating oras , at hinuhugasan ng tubig pagkaraan .
Ang Vittorio Veneto ay isang comune sa lalawigan ng Treviso sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Campobasso sa bansang Italya .
[ [ en : Ang Puerto Lleras ay isang munisipalidad sa Departamento ng Meta , Kolombiya .
Ang 1794 Finsen ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Tamil ay maaaring tumukoy sa : Ang ay isang comune sa lalawigan ng Lambak Aosta sa bansang Italya .
Sa ekonomiks , ang public good ( o pablik gud sa baybay ponemiko ) ay isang good na mahirap o imposibleng makagawa ng pribadong kita , dahil nabigong isaalang - alang ng merkado ang malaki nitong kapakipakinabang na mga externality .
Sa kahulugan , may dalawang katangian ang isang public good : Nasa dalisay na mga public good ang buong mga katangian nito .
Dahil bihira lamang ang dalisay na mga public good ( bagaman kabilang sa mga ito ang mga mahalagang mga kaso katulad ng depensang nasyonal at ang sistema ng karapatang pag - aari ) , kadalasang tinutukoy ng karaniwang idyoma ng mga ekomomista ang public good bilang ang di - purong mga public good o doon sa mga napapaloob sa isang partikular na lokalidad .
Para sa buong lipunan ( ang publiko ) ang isang public good samantalang para sa isang bahagi ng lipunan ang collective good .
Salungat ng purong public good ang private good , na ang isang good na maaaring madaliang hatiin sa maraming bahagi upang itinda sa pamilihan , dahil nagtatangi at nakikipaglaban .
Halimbawa , isang private good ang isang tinapay na malaki : maaaring hindi ibilang ng may - ari ang iba na gamitin ito , at kapag nakonsumo na , di na ito maaaring gamitin pa .
Sa malayang pamilihan ( free market ) , lubos na walang katiyakan ang makagawa ng ginustong halaga ng kahit anong public good .
Magkakaroon ng kakulangan sa paggawa ng ganoong mga mahalagang good katulad ng depensang nasyonal dahil sa suliranin ng malayang sumasakay ( free rider problem ) .
Sa kasanayan , nalulutas ang ganitong suliranin sa pamamagitan ng pakikialam ng pamahalaan at mga probisyon ng estado sa mga public good .
Bagaman , hindi nawawalan ng mga kritiko ang mga ganitong mga solusyon , dahil ang katwiran ng iba na maaaring maging dahilan ito ng masyadong maraming yaman na itinakda para sa isang paggawa ng public good .
Sa kaso ng depensang nasyonal , ito ang mga diumano na suliranin ng '' military - industrial complex .
At saka , hindi lamang ang sentralisadong pamahalaan ang panghalili sa mga merkado : sa teoriya , maaaring may gampanan ang tradisyon at desentralisadong demokrasya .
Hindi dapat ipagkamali ang pang - ekonomiyang konsepto ng mga public good sa ekspresyon the public good ( ang pampublikong kabutihan ) , na kadalasang aplikasyon ng isang kolektibong pakiwaring pang - etika na " ang kabutihan " sa pampolitika na paggawa ng pasya .
Si Shigeki Hosokawa ay isang artista sa bansang Hapon . )
Si Raul Villareal ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Cesiomaggiore ay isang comune sa lalawigan ng Belluno sa bansang Italya .
Si Mamintal Adiong ay isang politiko sa Pilipinas .
Si Stan Lee ( ipinanganak noong 28 Disyembre 1922 ) ay isang Amerikanong manunulat ng komiks , editor , artista , tagagawa , taga - lathala , aktor , at ang dating presidente at punong nakaupo ng Marvel Komiks .
Sa pakikipagtulungan sa ilang mga artista , tulad nila Jack Kirby at Steve Ditko , linikha nila ang Spider - Man , The Hulk , X - men , Fantastic Four , Iron Man , Thor , at maraming iba pang mga fictional character , na nagpapakilala ng mga kumplikadong at naturalistic na mga character at lubusan na ibinahagi ang uniberso ng mga superhero sa komiks .
Sa karagdagan , sinimulan niya ang unang pangunahing matagumpay na hamon sa sensura ng samahan sa industriya , ang Komiks Code ng Authority , at pinilit itong ireporma sa kanyang mga patakaran .
Pagkatapos , si Lee ay humantong sa pagpapalawak ng Marvel Komiks mula sa isang maliit na division ng isang bahay - lathala sa isang malaking korporasyon na multimidya .
Siya ay naitanghal sa Will Eisner Comic Book Hall of Fame noong 1994 at ang Jack Kirby Hall of Fame noong 1995 .
Sa tulong ng kanyang tiyuhin na Robbie Solomon , Si Lee ay naging isang katulong sa 1939 sa bagong Timely Komiks division ng pulp magazine at taga - lathala ng mga komiks sa kumpanya ni Martin Goodman .
Ang Timely sa 1960s , ay nakilalang Marvel Komiks .
Si Lee , na pinsan na si Jean ay asawa ni Goodman , ay pormal na tinanggap sa pamamagitan ng Timely editor na si Joe Simon .
Pagkatapos niya maging writing filer , nabigyan siya ng oportunidad na magsulat ng sariling komiks na may tampok na backup .
Ang pinakauna niyang superhero ay si “ Destroyer ” na lumabas sa Mystic Komiks # 6 ( Aug 1941 ) .
Kabilang sa iba pang mga character na kanyang nilikha sa panahon na ito na tinawag ng mga tagahanga at historians na Golden Edad ng komiks ay ang Jack Frost , na unang lumabas sa USA Komiks # 1 ( Agosto 1941 ) , at Father Time , na unang lumabas sa Captain America Komiks # 6 ( Agosto 1941 ) .
Ang pinakaunang grupo ng Superhero na ginawa ni Lee at ang artista na si Jack Kirby ay ang Fantastic Four .
Ang biglaang popularidad ng grupo na ito ay ang naging batayan sa paggawa ng iba pang mga komiks ng Marvel .
Ang iilan pa sa mga nagawa nila Lee at Kirby ay ang the Hulk , Iron Man , Thor at X - men ; kasama si Bill Everett , Daredevil ; kasama si Steve Ditko , Doctor Strange at ang pinakanagtagumpay na superhero na nagawa nila na si Spider - Man kung saan lahat sila ay magkakasama sa isang uniberso .
Noong 1971 , hindi tuwiran na natulungan ni Lee baguhin ang Comics Code .
Ang Departamento ng US sa kalusugan , edukasyon , at kabutihan ay tinanong si Lee kung pwede ba siya makagawa ng komik book ukol sa mga panganib ng paggamit ng droga at nakaisip si Lee ng tatlong issue na subplot kung saan ang kaibigan ni Spiderman ay naging sugapa sa bawal na gamot .
Hindi ito pinayagan ng Comics Code Authority dahil sa pagpakita nito ng paggamit ng bawal na gamot kung saan ang konteksto ng anti - drug ay napawalang bisa .
Kasama ng kooperasyon ni Goodman ay inilabas niya ang komiks na ito na walang aprubado ng CCA ngunit bumenta naman ang komiks at nakatanggap ng mga papuri ang Marvel dahil sa kanyang pagsusumikap na ayusin ang lipunan .
Dahil dito medyo nabawasan ang higpit ng Code para sa mga negatibong pinapakita ng droga at iba pang mga kalayaan .
Sa mga dulong taon , si Stan Lee ay naging pampublikong mukha ng Marvel Komiks .
Nagpakita siya sa mga ilang kumbensiyon ng komiks sa buong America , at nagsimula din siya magturo sa kolehiya at sumasama sa mga diskusyon ng panel .
Sa panahon ng mga 2000 ’s , unang gumawa si Lee para sa DC Comics kung saan ay inilunsad niya ang Just Imagine na serye kung saan binago ni Lee sa kanyang isipan ang ibang mga DC na superhero tulad nila Superman , Batman , Wonder Woman , Green Lantern at Flash .
Noong 2001 , si Lee at kanyang mga kasama na si Gill Champion at Arthur Lieberman ay nagtaguyod ng POW !
( Purveyors of Wonder ) Entertainment upang masuportahan ang paggawa ng mga katangian ng pelikula , telebisyon at mga video games .
Noong 2006 , itinanghal nila ang 65 na taon ni Stan Lee sa kompanya ng Marvel sa pamamagitan ng paglathala ng isang serye ng one - shot na komiks kung saan karakter dito si Lee mismo at kinakausap niya at nakikipagkita siya sa kanyang sariling mga ginawang superhero tulad nila Spider Man , Doctor Strange , , the Thing , Silver Surfer at Doctor Doom .
Ngayong 2012 , inihayag ni Lee ang kanyang pakikisama kay Regina Carpinelli , ang nagtaguyod at CEO ng Comikaze Expo .
Ang Comikaze Expo ay ang pinakamalaking kumbensiyon ng mga komiks sa Los Angeles at ito ’ y rinebrand bilang Stan Lee ’s Comikaze Presented by POW !
Entertainment .
Sa lahat ng mga pelikula na ginawa ng Marvel Studios , matatagpuan mo na mayroong maikli na ( cameo ) eksena doon si Stan Lee .
Ang sinagumpit ay isang lutuing katutubo ng mga taong Dumagat sa Luzon .
Ang pagkaing ito ay binubuo ng dinikdik na talangka , bawang , sili , asin at talbos ng sili .
Niluluto ito sa buho na pabanghi ( parang ihaw ) .
Maaring ipalit ang hipon at isda sa talangka at maari ding lagyan ng gata upang lalong maging masarap .
Isa itong katutubong lutuin na ginagawa lamang sa kabundukan ng Quezon at Rizal .
Sa Lumang Tipan ng Bibliya , si Ham ay isa sa tatlong anak na lalaki ni Noe .
Siya ang ama ni Canaan .
Ang trutsang pangsapa o trutsa ng sapa ( Ingles : brook trout ; pangalang pang - agham : Salvelinus fontinalis ) , na paminsan - minsang tinatawag na pansilangang trutsang pangsapa ( Ingles : eastern brook trout ) , ay isang espesye ng isdang nasa pamilya ng salmon ng ordeng Salmoniformes .
Sa maraming mga bahagi ng nasasakupan nito , nakikilala ito bilang batikang trutsa o trutsang batik - batik ( speckled trout ) , o kaya buntot - parisukat ( Ingles : squaretail ) .
Isang populasyong potamodromoso sa Lake Superior ang nakikilala bilang pambaybaying trutsa ( Ingles : coaster trout o payak na coaster lamang .
Bagaman karaniwang tinatawag na isang trutsa , ang trutsang pangsapa - na tinatawag ding trutsang pambatis o trutsang pang - ilug - ilugan - sa katotohanan ay isang tsar ( Salvelinus ; char sa Ingles ) , na kinapipilingan ng trutsang panglawa , trutsang toro , trutsang Dolly Varden , at tsar ng Arktiko .
Ang katagang fontinalis ay nagbuhat sa Latin na fontīnālis na may kahulugang " ng o mula sa isang sibol o balong " .
Ang Bayan ng Flora ay isang ika - 3 klaseng bayan , sa lalawigan ng Apayao , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 14,860 sa 2,985 na kabahayan .
Ang bayan ng Flora ay nahahati sa 16 na mga barangay .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Vercelli sa bansang Italya .
v Ito ay ang kategorya mga kathang - isip na mga karakter mula sa Marvel Comics .
Ang Psycho Doctor ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Diskograpiya ay ang pag - aaral at pagtatala ng mga detalye na may kinalaman sa rekord ng tunog , na kadalasan ng mga tukoy na artista o iyong mga nasa kilalang dyanra ng musika .
Ang tumpak na kabatirang kasama ay nag - iiba depende sa uri ng saklaw ng diskograpiya , subalit ang kadalasang diskograpiya ay madalas kinapapalooban ng mga detalye gaya ng pangalan ng artistang gumawa , ang oras at lugar ng rekording , ang pamagat ng piyesang tinanghal , petsang inilabas , posisyon sa mga tsart , at dami ng benta .
Ang salitang " discography " ay pinasikat ng mga kolektor ng mga jazz rekord noong dekada ' 30 .
Ang mga tagahanga ng jazz ay nagsaliksik at naglabas ng kanilang sariling limbag ng diskograpiya tungkol sa kung kailan ginawa ang jazz na rekord , at kung sinong musikero ang nasa rekord , dahil ang mga kumpanya ng rekord ay madalang isama ang mga kabatiran tungkol sa rekord noong panahong iyon .
Ang dalawang pinakaunang diskograpiyang jazz ay ang Rhythm on Record ni Hilton Schleman at Hot Discography ni Charles Delaunay .
Ang Hejaz , Al - Hejaz , Hiyaz , o Hijaz ( , literal na " ang harang " ) ay isang rehiyon sa kanluran ng pangkasalukuyang Saudi Arabia .
Pangunahing nakahubog sa pamamagitan ng kanlurang hangganan nitong nasa Dagat na Pula , umaabot ito magmula sa Haql na nasa Tangway ng Aqaba hanggang sa mga hangganan ng Asir .
Ang pangunahing lungsod nito ay ang Jeddah , subalit marahil ito ay mas nakikilala dahil sa mga pang - Islam na mga banal na lungsod ng Mecca at Medina .
Bilang pook ng mga banal na lugar ng Islam , ang Hejaz ay mayroong kahalagan sa mga Arabo at Islamikong tanawing pampulitiko at pangkasaysayan .
Ang rehiyon ay tinatawag sa ganitong kapangalan dahil ihinihiwalay nito ang lupain ng Najd na nasa silangan magmula sa lupain ng Tihamah na nasa kanluran .
Ang rehiyon ng Hejaz ay nasa kahabaan ng Punit ng Dagat na Pula .
Bilang pangkanlurang rehiyon sa Arabyang Saudi , ang Hejaz ay nasa kahabaan ng Dagat na Pula ( Dagat ng Hejaz ) .
Humahangga ito magmula sa Taif sa timog hanggang sa Khyber sa hilaga .
Ang rehiyon ito ay nakikilala rin dahil sa buhangin nitong mas pangbulkan na may mas madilim na kulay .
Nakaayon sa dating kahulugan o paglalarawan , kabilang sa Hejaz ang matataas na mga bundok ng Sarawat na pangtopograpiyang naghihiwalay ng Najd magmula sa Tehamah .
Masagana rin ang Hejaz sa mga halamang Bdellium .
Mayroong apat na mahahalagang mga lungsod sa rehiyong ito .
Ang pinakamalaking lungsod ay ang Jeddah ( na mayroong humigit - kumulang sa3 .
2 milyong kataong naninirahan ) , na tinatawag na Babaeng Ikakasal ( Babaeng Mapapangasawa ) ng Dagat na Pula ( Bride of the Red Sea ) , at nakalagak sa gitna ng dalampasigan ng Dagat na Pula .
Ang Jeddah ay ang kabiserang pang - ekonomiya at pangturismo ng Kaharian ng Arabyang Saudi .
Ang Mecca ( na mayroong humigit - kumulang na kataong naninirahan ) ay ang banal na lungsod para sa mga Muslim dahil sa Moske ng Al - haram at sa Al - Kaaba .
Ang mga Muslim ay humaharap sa lungsod na ito kapag sila ay nananalangin .
Ang ikalawang pinaka banal na lungsod ay ang Medina ( na mayroong humigit - kumulang sa1 .
4 milyong kataong naninirahan ) na naging unang kabisera ng Islam .
Ito ang lugar kung saan naroroon ang Moske ng Propetang si Muhammad at kung rin siya namuhay at nanirahan .
Maraming mga bantayog at mga pook na makasaysayan dito .
Ang pinaka batang lungsod ay ang Taif ( na mayroong humigit - kumulang sa 900,000 kataong mga naninirahan ) .
Ang Taif ay isang lungsod na pangturista sa Saudi Arabia dahil sa mas malamig na klima kung ihahambing sa iba pang mga lungsod .
Ang Hejaz ay mayroong kahalagahang espiritwal , pangkultura , pang - ekonomiya at pangturismo .
Bilang pagbubuod , kabilang sa mga lungsod na nasa Hejaz ang mga sumusunod : Ang mga tao ng Hejaz , na partikular na nakadaramang may kaugnayan sila sa mga banal na pook ng Mecca at Medina , ay marahil mayroong pinaka malakas at maliwanag na pagbibigkas ng katauhan sa alinmang mga pagpapangkat na pangrehiyon sa Arabyang Saudi .
Ang kanilang pook na pinanggalingan ay nakapagpapakaya sa kanila ng damdami ng pagiging mga taong napili at nagbibigay din sa kanila ng natatanging katayuan para sa mga mata ng iba pang mga Muslim ; subalit nakapaghihiwalay din ito sa kanila magmula sa estado ng Saudi , na nag - uudyok iba ' t ibang mga salaysay na pangkasaysayan hinggil sa Tangway ng Arabya .
Sa loob ng mga daantaon , ang mga nakatira sa Hejaz ay nakalikha rin ng maraming mga ritwal at mga seremonya na nakapagpainam ng kanilang diwa ng pagiging may mataas na uri o may kataasan ng uri .
Karamihan sa mga opisyal na klerigong Salafi ay mababa ang pagtingin sa mga ritwal na ito at , sa maraming mga pagkakataon , ay itinuturing ang mga ito bilang hindi maka - Islam .
Kung kaya ' t nakakaranas sila ng hindi mabuting pakikitungo ng mga tao ng Najd .
Ang mga tao ng Hejaz ay hindi lubos na naibigay ang kanilang kalooban sa pamumuno ng mga Saudi at ng mga Wahhabi .
Marami sa kanila ang itinuturing ang kanilang mga sarili bilang mas kosmopolitano dahil sa ang Hejaz , sa loob ng mga daantaon , ay naging bahagi ng malalaking mga imperyo ng Islam , magmula sa mga Umayyad hanggang sa mga Ottoman .
Subalit ito ay napupunuan ng malaking kitang salapi dahil sa langis , na ang lahat ng mga langis ay natatapuan sa kabilang dulo ng Arabyang Saudi .
Ang am o aam ay isang uri ng sabaw na gawa galing sa pinakuluang bigas .
Nagmula ang salitang ito sa wikang Tsino Ang ay isang comune sa lalawigan ng Verbano - Cusio - Ossola sa bansang Italya .
Ang malarya ( Ingles at Kastila : malaria ) o kaligkig ay isang uri ng sakit na nakakahawa at napapasalin sa pamamagitan ng kagat ng isang lamok .
Ang ay ipinagdiriwang taon - taon tuwing Abril 25 .
Ang Semproniano ay isang commune sa lalawigan ng Grosseto sa rehiyong Toscana sa bansang Italya .
Ang Batman Forever ay isang pelikulang pinagbidahan ni Val Kilmer .
Kabilang ang pelikulang ito sa serye ng unang Batman na pinagbidahan ni Michael Keaton .
Ang Miyoshi ay isang bayan sa Tokushima , bansang Hapon .
Ang Kagyu , Kagyupa , o Karma - Kagyu ay isa sa apat na paaralan ng Budismong Mahayana sa Tibet .
Dito nabibilang ang linya ng reinkarnasyon ng mga Karmapa .
Ang Unstoppable Marriage ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Bayan ng Cuyapo ay isang ika - 3 klaseng bayan sa lalawigan ng Nueva Ecija , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 51,366 sa 11,337 na kabahayan .
Ang Bayan ng Cuyapo ay nahahati sa 52 na mga barangay .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Biella sa bansang Italya .
Ang Room of King ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Brescia sa bansang Italya .
Si Karthon the Quester ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Como sa bansang Italya .
Ang Ulassai ay isang comune sa lalawigan ng Ogliastra sa bansang Italya .
Ang erotikong paghilot , masaheng erotiko , mapagpadamang paghilot , masaheng sensuwal , masaheng seksuwal , o seksuwal na paghilot ay ang paggamit ng mga teknik o pamamaraan sa paghilot o pagmamasahe upang makamit o maragdagan ang kaantigang seksuwal .
Ang pagmamasahe ay nagamit na para sa layuning pangmedisina sa loob ng napaka habang panahon .
Ang paggamit nito sa mga layuning erotiko ay mayroon ding mahabang kasaysayan .
Sa ngayon , ginagamit ito ng ilang mga magkakapareha kung minsan bilang bahagi ng pagtatalik , na maaaring bilang isang laro bago magniig o bilang panghuling gawaing pampagtatalik .
Ang mga panghihilot na erotiko ay karaniwang nagtatampo ng mga paghilot sa mga sonang erohenosa ng katawan upang mapataas ang kaantigang seksuwal o pagkalibog .
Si Kristoff Abrenica ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Lakas Magsasaka ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang MAG TV ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang labuyo ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang Asuka e , Soshite Mada Minu Ko e ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Eros ang anak na lalaki ng diyosang si Aproditi ( Benus ) ayon sa mitolohiyang Griyego at Romano .
Tinatawag siyang Kupido o Amor ng sinaunang mga Romano .
Isa rin siyang diyos ng pag - ibig at malimit ilarawan bilang batang may mga pakpak .
Sa isang tudla ng kanyang palaso mula sa kanyang pana , nagagawa niyang paibigin sa iba ang isang tao o nilalang .
Ama niya si Hermes .
Ang Every Heart - Minna no Kimochi ( Every Heart - ミンナノキモチ - , Bawat puso - Damdamin ng lahat ) ay ang ika - limang sinsilyo ni BoA .
Itinampok ang awit sa sikat na anime , Inuyasha , bilang ika - apat na awit pangkatpusan .
Nailabas din ang naturang awit sa parehong araw bilang kanyang Hapones na debut album Listen to My Heart at umabot sa bilang 10 sa Oricon singles chart .
Ang Bayan ng Ivisan ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Capiz , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 24,256 katao sa 4,683 na kabahayan .
Ang bayan ng Ivisan ay nahahati sa 15 mga barangay .
Ang Sibundoy ay isang munisipalidad sa Departamento ng Putumayo , Kolombiya .
Ang argumentong ad hominem , mas kilala sa tawag na argumentum ad hominem na may pakahulugan sa latin na “ argumento laban sa tao ” ( Ingles : “ argument to the man ” ) , ay isang logical fallacy na nagtataglay ng katangian katulad ng pagatake sa personalidad ng nagbibigay ng argumento kaysa sa mismong argumento .
Ang maling akala o kamaliang ito ay maaring gumamit ng ganitong kasimpleng porma : Hindi ibig sabihin na kung magnanakaw si Juan , ay isa na rin siyang sinungaling , at kung magkagayon , maaring ang kaniyang sinasabi hinggil sa “ kuwan ” ay may katotohanan .
Ang pako , tagabas , eletso , o kaliskis - ahas ( fern sa Ingles ) ay isang uri ng halaman na nabubuhay sa tabi ng ilog at sapa na may iba ' t ibang kaurian ( sari - sari ) .
Ginagamit sa ngayon ang pangkaraniwang tagabas para sa pag - aayos ng mga bulaklak para sa kasalan at iba pang pagdiriwang .
May isang uri ng tagabas na nakakain at kilala rin ito katawagang paku na karaniwang ginagawang ensalada o talbos sa ginataang isada , suso o kuhol sa Pilipinas .
Tumutukoy din ang pangalang pako o tagabas sa mga sumusunod na halaman : Maaari ding tumukoy ang ngalang tagabas sa isang hindi - kauri ng mga tunay na pako ; ito ang mala - yerbang halamang Kaempferia galanga Ang ay isang anime na larong bidyo .
Ito ang mga bayan at lungsod ng Newfoundland at Labrador , Canada .
Si Atsushi Tsutsumishita ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Swallow the Sun ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang 106 ay isang taon sa kalendaryo .
Le Grand - Abergement ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang Q [ malaking anyo ] o q [ maliit na anyo ] ( bigkas : / kyu / ) ay ang ika - 17 titik ng alpabetong Romano .
Ito ang ika - 18 na titik sa makabagong alpabeto sa Pilipinas at modernong alpabetong Tagalog .
Hindi ito ginamit sa lumang abakadang Tagalog at baybayin ng mga Pilipino .
Sa Ingles , ito ang pang - 17 titik sa alpabeto , at ika - 19 naman sa wikang Hebreo .
Noong panahong midyebal sa Roma , dating ginamit ito bilang isang bilang na katumbas ng 500 ; katumbas ito ngayon ng titik na D. Ang 1313 ay isang taon sa kalendaryo .
Si Jeffrey Quizon ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Txtube ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Si Jose Generoso ay naglingkod bilang mahistrado ng Kataas - taasang Hukuman ng Pilipinas .
Ang 74 Galatea ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Naga o NAGA ay maaaring tumukoy sa : Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Yunomae ay isang bayan sa Kumamoto , bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Caserta sa bansang Italya .
Ang 1781 Van Biesbroeck ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Teresa Ji ay isang artista sa Taiwan .
Ang Basta ' t Kasama Kita ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas .
Ang Partido Sosyaldemokrata ng Austria ( Sozialdemokratische Partei Österreichs ) ay isang partidong pampolitika sosyaldemokrata sa Austria .
Itinatag ang partido noong 1888 .
Si Alfred Gusenbauer ang pinuno ng partido .
Ang Sozialistische Jugend Österreich ang kapisanang pangkabataan ng partido .
Sa halalang pamparlamento ng 2002 , nagtamo ng 1 792 499 boto ang partido ( 36.51 % , 69 upuan ) .
Nanalo ang kandidato ng partido na si Heinz Fischer sa pamamagitan ng paglipon ng 2 166 690 boto ( 52.4 % ) sa halalang pampangulo ng 2004 .
May 7 upuan ang partido sa Parlamentong Europeo .
Ang partido ay kaanib ng Internasyonal Sosyalista .
Si Roseanne Arnold ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Macerata sa bansang Italya .
Ang Nakadomari ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Aomori , bansang Hapon .
Si Psusennes I , o [ Greek Ψουσέννης ] , Pasibkhanu o Hor - Pasebakhaenniut I [ Egyptian ḥor - p3 - sib3 - ḫˁỉ - <n > - niwt ] ang ikatlong paraon ng Ikadalawampu ' t isang Dinastiya ng Ehipto na naghari mula sa Tanis sa pagitan ng 1047 BCE at 1001 BCE .
Ang Psusennes ang bersiyong Griyego ng kanyang orihinal na pangalan na Pasebakhaenniut na nangangaulugang " Ang Bituwin ay Lumilitaw sa Lungsod " samantalang ang kanyang pangalan sa trono na Akheperre Setepenamun ay isinasaling " Dakila ang mga Manipestasyon ni Ra , pinili ni Amun " .
Siya ang anak ni Pinedjem I at Henuttawy , na anak na babae ni Rameses XI kay Tentamun .
Kanyang pinakasalan ang kanyang kapatid na babaeng si Mutnedjmet .
Ang 818 ay isang taon sa kalendaryo .
Si Karen Miyama ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Top ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Maaaring tumukoy ang paliwanag sa : Ang Showbiz na Showbiz ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang Okaasan , Boku ga Umarete Gomen Nasai ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Bayan ng Tamparan ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Lanao del Sur , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 19,975 katao sa may 2,879 na kabahayan .
Ang bayan ng Tamparan ay nahahati sa 44 na mga barangay .
Movimiento de Unidad Revolucionaria o MUR ay isang partidong pampolitika sa Nicaragua .
Itinatag ang partido noong 1988 .
Inilalathala ng partido ang Unidad Revolucionaria .
Sa halalang pamparlamento ng 1990 , nagtamo ng 1 upuan ang partido .
( 1 % ) Si Francisco Samper ang tagapangulo ng partido .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bolzano - Bozen sa bansang Italya .
Si Naoto Takenaka ay isang artista sa bansang Hapon . )
Ang Nobyembre 1 ay ang ika - 305 na araw sa Kalendaryong Gregorian ( ika - 306 kung leap year ) na may natitira pang 60 na araw .
Sa Pilipinas , karaniwang nagpupunta ang mga Pilipino sa puntod ng kanilang mga namayapang mahal sa buhay sa araw na ito .
Ito ay isang regular holiday sa Pilipinas .
Si Nanami Hinata ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bergamo sa bansang Italya .
Ang Nobyembre 7 ay ang ika - 311 na araw sa Kalendaryong Gregorian ( ika - 312 kung leap year ) na may natitira pang 54 na araw .
Ang mga Dinastiyang Koreano ay nakatala ayon sa pagkakasunod - sunod nila pababa .
Ang Gojeoson ( c. 2333 - 108 BCE ) ay ang unang kaharian sa Korea .
Sinasabing ito ay itinatag ni Dangun noong 2333 BCE , bagamat ang mga taon ng pagkakatatag ay iba - iba sa mga istoryano .
Mula kay Gyuwon Sahwa , na tinuring na mala - alamat : Dangun - Joseon ay sinundan ng Gija - Joseon .
Ang .
sk ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa Slovenia .
Si Gong Hyo Jin ay isang artista sa Timog Korea .
Ang pagkakaunawa o komprehensiyon ay ang pag - unawa , pag - iintindi , o pagbibigay - kahulugan sa nilalaman ng teksto .
Si Florcelie Esguerra ay isang politiko sa Pilipinas .
Si Lee Jae Ryong ay isang artista sa Timog Korea . )
Ana lustrous , usos , luyloy , o herniya ( Ingles : hernia ) ay ang pag - usli , pag - ungos , o pagsungaw ng isang organo o dingding na pangmasel ng isang organo sa pamamagitan ng pagdaan sa uka o butas na karaniwang naglalaman nito .
Nagaganap ang luslos na hiatal kapag umuusos ang tiyan o sikmula pataas at papasok sa mediastinum sa pamamagitan ng pagdaan sa awang ng esopago sa loob ng bamban .
Ang 1815 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Mantua sa bansang Italya .
Ang 1774 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Papa Leo VIII o Papa León VIII ( namatay noong 1 Marso 965 ) ang antipapa ng Simbahang Katoliko ROmano mula 963 hanggang 964 bilang pagsalungat kay Papa Juan XII at Papa Benedicto V at kalaunan ay opisyal na kinilala bilang Papa ng Simbahang Katoliko Romano mula 964 hanggang 965 .
Siya ay hinirang ng Banal na Emperador Romano na si Otto I at ang kanyang pagkapapa ay nangyari sa panahong kilala bilang Saeculum obscurum .
Si Patrick Fran ay isang ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Ang ROKS Cheonan ( PCC - 772 ) ay isang Pohang klase Corvette ng Hukbong - Dagat ng Republika ng Timog Korea ( ROKN ) , na nilabas noong 1989 .
Noong 26 Marso 2010 , ito ay sumabog at nakalahati sa dalawa ' t lumubog at pagkatapos ng pangyayari na ito , ito ay nalaman na gawain ito ng Hilaga Korea sa pamamagitan ng isang torpido galing sa isang maliit na submarino .
Ang Paglubog ng ROKS Cheonan ay naganap noong 26 Marso 2010 , na kung saan ang Cheonan , isang barko ng hukbong - dagat ng Republika ng Korea na may 104 na tauhan , ay lumubog sa tubig ng kanluran baybayin ng bansa na malapit sa Baengnyeong Island sa Yellow Sea .
Ang ulat ng isang imbestigasyon na natupad sa pamamagitan ng isang pangkat ng mga internasyonal na mga eksperto ay pinakawalan sa 20 Mayo 2010 , na nagsabi na ang bapor na pandigma ay nalubog sa pamamagitan ng isang torpido ng Hilaga Korea , na binaril sa pamamagitan ng isang unanong submarino .
40 na bangkay ay nabawi sa 46 na namatay sa itong aksidente .
Noong Mayo 20 , ang koponan ng imbestigasyon ( Timog Korea , US , UK , Sweden , Australya ) ay nagpahayag ng kanilang mga ulat sa kung saan sila ay nagpalagay na ang paglubog ng bapor Cheonan na pandigma ay sa katunayan na ito ay resulta ng isang atake ng Hilaga Korea , nagsasabi na " Ang mga puntos na ebidensiya lubha sa konklusyon na ang mga torpedo ay baputok sa pamamagitan ng isang unanong submarino ng Hilaga Korea sa ilalim ng tubig . "
Natagpuan din ng koponan ng imbestigasyon na ang isang grupo ng mga maliliit na submarino ay nasamahan ng isang barko sa paggagalaw mula sa isang hukbong - dagat base kamp ng Hilaga Korea ng ilang araw bago ng paglulubog .
Sa pamamagitan ng ulat , ang Presidente Lee ng Republika ng Korea , ay nagsabi sa Mayo 24 na , " Ang Hilaga Korea na umatake sa Republika ng Korea ay magbabayad ng katumbas para sa kanilang militar na paghahamon , at upang sisihin sila sa kanilang gawain , ibabawal na ang pagdaan ng mga barko ng Hilaga Korea sa teritoryal na tubig ng Republika ng Korea at hihinto din ang mangalakal sa pagitan ng Timog at Hilaga .
Sa paglulusob sa aming teritoryal na tubig , himpapawid , o lupa , ipagtatanggol namin agad ang sariling teritoryal at kasama ng Sangguniang Kaligtasan ng UN at ang Internasyonal na Komunidad sisisihin agad ang Hilaga Korea sa kanilang gawain .
Sa karagdagan , tataas din ang lakas ng aming militar at ang kondisyon ng pagtanggol ng aming bansa kasama ng US . "
Noong 26 Marso 2010 , isang pagsabog ay naganap malapit saCheonan , isang Pohang Class Corvette .
Ang barko ay naglalaman ng 104 na tao sa panahon ng paglubog , at 58 na tao ay naligtas habang 46 ay namatay .
Ang pagsabog ay naganap malapit sa popa ng barko , at ito ang dulot ng pakahalati ng barko sa dalawang parte nang maya maya ay nalubog ng 21 : 30 local time ( 12 : 30 UTC ) sa timog - kanluran baybayin ng Baengnyeong Island .
Paunang ulat ay nagsasabi na ang barko ay naatake sa pamamagitan ng isang torpido ng Hilaha Korea , at na ang isang barko ng Timog Korean ay bumaril din sa pagsasagot .
Maagang ulat din ay nagsasabi na ang isang yunit ng Timog Korean Navy ay nagbaril sa isang hindi nakilalanin na barko na napatungo sa Hilagang Korea .
Ang pagtatanggol opisyal mamaya ay nagsabi na ang target na ito ay maaaring isang kawan ng mga ibon na hindi nakilalanin sa radar .
Matapos ang paglubog President Lee ay nagsabi na ang paggaling ng anumang mga nakaligtas ay ang mga pangunahing prioridad .
Oksihena ay nabomba sa loob ng barko upang mapanatili ang sinumang mga buhay pa sa loob .
Sa 30 Marso 2010 , isang bosero ng Timog Korea ay namatay sa pagkawala ng ulirat habang naghahanap ng mga maliligtas , at iba pa ay naospital .
Sa 3 Abril 2010 , nainiulat na ang isa sa mga bangka na kasangkot sa paghahanap ay nawawala at ituring na nalubog din , at ito pala ay bumanga sa isang barko ng Cambodian registry .
Ito ay may siyam na tao na nakasakay .
Matapos ang paglubog , ang pagsisikap sa pagligtas ay natapos at napigil sa kahilingan ng mga pamilya ng mga nawawala o patay .
Ang pagsagip sa dagat ng Cheonan ay nagsimula sa pamamagitan ng paggamit ng isang higanteg lumulutang na kreyn na kung saan ang popa ng barko ay ang unang itaas .
Ang katawan ng 40 na tauhan ng 46 na namatay sa barko ay nabawi .
Ang mga opisyal ng Timog Korea sa una ay hindi sumang - ayon sa ideya na ang Hilaga Korea ay responsable para sa paglubog ng Cheonan .
Sa 29 Marso 2010 , kasunod ng isang lunod pagsusuri ng mga sira - sirahan ng barko , Ministro ng Depensa Kim Tae - Youngay ang unang nakasabi na ang pagsabog ay maaaring sanhi ng isang minahan ng Hilaga Korea , na posibleng natira mula sa Korean War .
Mamaya sa parehong linggo , noong Abril 2 , sa Heneral Kim ay nagsabi din na ito ay isang " malamang posibilidad " na ang isang torpedo ay ang sanhi sa paglubog ng Cheonan .
Ang isang pahayagan ng Timog Korea , The Chosun Ilbo ay nagulat sa Marso 31 na ang isang submarino ng Hilaga Korea ay nakita malapit sa lugar ng paglubog ng Timog Korea at ng mga American na ahensiya ng imbestigasyon .
Isa pang ulat mula sa parehong pahayagan ay nagsabi na si Kapitan Won Choi - il ng Cheonan tumawag sa pamamagitan ng kanyang mobile phone sa pagsasabog ng Cheonan na kung saan sinabi niya na " Kami ay naatake ng mga kalaban . "
Sa 30 Marso 2010 , nidespatsa ng tagapagsalita ng Ministeryo ng Depensa Won Tae - Jae , ang posibilidad na ang submarino ng Hialaga Korea ay maaaring nagpaputok ng torpidoe sa barko ng Timog Korea , na nagpapahiwatig na walang mga " kahanga - hanga gawain " ay nakumpirma na .
Gayunman , sa 2 Abril 2010 , Ang Chosun Ilboay nabanggit na ang mga opisyal ng ahensiya ay nagsasabi na ang torpido mula sa isang maliit na submarino na pang - sakay ng dalawang tao lamang ng Hilaga Korea ay ang nakalubog ng barko , dahil walang katibayan na ebidensiya na naganap ang isang panloob na pagsabog .
Sa isang hiwalay na pahayag mamaya sa parehong araw , ang Ministeryo ng Depensa ay nagsabi na ang imbestigasyon ay pinasiyahan ang posibilidad ng isang panloob na pagsabog , bilang ang imbestigasyon mula sa nakaligtas ay hindi suportado tulad ng isang pagkakatapos .
Ang ministeryo , gayunpaman , nagsabi uli na hindi ito Gusto - isip - isip lamang sa mga sanhi nito hanggang sa imbestigasyon ay kumpleto na .
Sa 7 Abril 2010 , ang chairman ng South Korean National Assembly , Kim Hak - awit , ay nakasaad na ang pinsala sa barko ay isang uri na " hindi maaaring hindi resulta ng isang torpedo o minahan na atake . "
Sa parehong araw , direktor ng National Intelligence Service Won SEI - Hoon ay nakasaad din na ayon sa kanilang imbestigasyon , at sa makuha mula sa U. S. Central Intelligence Agency , walang di - pangkaraniwang aktibidad ng Hilaga Korea sa araw ng paglubog .
Sa 25 Abril 2010 , ang Ministerya ng Depensa ay nagsabi na ang pinaka - malamang na maging sanhi ng pagsabog ng Cheonan ay isang torpido ; kanyang mga pahayag ay ang unang pagkakataon na ang isang opisyal ng Timog Korea ay bumanggit sa publiko tulad ng isang dahilan .
Si Kim ay nagsabi na " Ang isang bubble jet na nasanhi ng isang mabigat na torpedo ay ang inisip na pinaka - malamang sanhi , gayunman ang iba ' t - ibang mga posibilidad ay din pinagaaralan . "
Ang isang bubble jet ay ang dulot ng isang pagsabog at ito ang nagbabago sa presyon ng tubig , at ang kanyang lakas ay maaaring maging sanhi ng pagsasabog ng barko .
Ang teorya ng bubble jet ay suportado ng isa sa mga taga - imbestigasyon sa insidente , na nagsabi na walang katibayan na ang isang pagsabog ay naganap sa makipag - ugnayan sa isang barko , at na ang isang di - makipag - ugnayan sa pagsabog ay pinaka - malamang nasira ang barko sa kalahati .
Pagkatapos ng pagsasagip ng barko , Ang Timog Korea at ang Estados Unidos ay bumuo ng isang pinagsamang mausisa koponan upang matuklasan ang sanhi ng paglubog ng Cheonan .
Mamaya ang Timog Korea ay nagsabi na itong grupo na ito ay inilaan upang makipagbuo sila ng isang pang - internasyonal na grupo upang imbestigahan ang paglubog kasama ng Britain , Sweden at Australya .
Ang Canada ay nag anunsiyado na ang tatlong eksperto ay sasali sa imbestigasyon .
Sa 16 Abril 2010 , Yoon Duk - yong , co - chairman ng pangkat ng imbestigasyon , ay nagsabi na , " Sa isang unang pagsusuri ng popa ng Cheonan , mga taga - imbestigasyon ng Timog Korean at U. S. ay natagpuan na walang ebidensiya na ipinapakita na ang katawan ng barko ay direktang natamaan sa pamamagitan ng isang torpido .
Sa halip , ang aming natagpuan ay nagpapakita na ang isang malakas na pagsabog katulad ng isa sa dulot ng isang torpido ay naganap sa ilalim ng tubig .
Ang pagsabog ay maaaring nakagawa ng isang bubble jet na sa wakas ay nakabuo ng isang malaking alon at pagkabigla na sanhi ng pagkakahalati ng barko . "
Bakas ng isang kemikal na pagsabog na sangkap na ginagamit sa torpedoes ay mamaya natagpuan sa Mayo 2010 .
AngWashington Post ay umulat sa 19 Mayo 2010 , na ang isang team ng pang - imbestigasyon mula sa Sweden , Australia , Britain , at ang Estados Unidos ay nakalabas ng konklusyon na ang isang torpido ng Hilaga Korea ang naka - lubog ng barko ng Timog Korea .
Ang imbestigasyon team ay nakatagpo na ang torpido ginamit ay katulad ng isang torpido ng Hilaga Korea na dating nakuha ng Timog Korea .
Sa 25 Abril 2010 , ang koponan ng imbestigasyon ay humayag na ang sanhi ng paglubog ay isang hindi - lunod na pagsabog naganap sa ilalim ng tubig .
Sa 7 Mayo 2010 , ang isang opisyal ng pamahalaan ay nagsabi na ang isang pangkat ng mga sibilyan at eksperto ngmilitar ay nakatagpo ng bakas ng isang Sa 19 Mayo 2010 , ang pagkatuklas ng isang piraso na bakal na naglalaman ng isang serial number na katulad sa isa sa isang torpido ng Hilaga Korea na nasagip ng Timog Korea noong taong 2003 .
Sa Mayo 20 , ang koponan ng imbestigasyon ( Timog Korea , US , UK , Sweden , Australya ) ay nagpahayag ng kanilang mga ulat sa kung saan sila ay nagpalagay na ang paglubog ng bapor Cheonan na pandigma ay sa katunayan na ito ay resulta ng isang atake ng Hilaga Korea , nagsasabi na " Ang mga puntos na ebidensiya lubha sa konklusyon na ang mga torpedo ay baputok sa pamamagitan ng isang unanong submarino ng Hilaga Korea sa ilalim ng tubig . "
Natagpuan din ng koponan ng imbestigasyon na ang isang grupo ng mga maliliit na submarino ay nasamahan ng isang barko sa paggagalaw mula sa isang hukbong - dagat base kamp ng Hilaga Korea ng ilang araw bago ng paglulubog .
Ang tiyak na armas na ginamit ay isang gawa ng Hilaga KoreaCHT - 02D torpido , na kung saan ang mga malalaking parte katulad nito ay nahanap .
Ang mga taga - imbestigasyon ng Timog Korea ay naniniwala na ang isa o dalawang submarino ng Hilaga Korea , ang isa Yono uri na submarino at ang isa Sang - O uri na submarino , ay umalis galing sa hukbong - dagat base kamp na Cape Bipagot sinamahan ng isang barko sa Marco 23 .
Isa sa mga submarino , ayon sa ulat , ay umikot sa paligid sa kanluran ng Baengnyeong Island , pagdating sa Marso 25 .
Doon , ito naghintay ng 30 na minuto sa ilalim ng tubig sa 40 – 50 metro malalim para sa Cheonan upang pumasa ito .
Mga taga - imbestigasyon ay naniniwala din na ang mga submarino ay nagpaputok ng torpido sa isang lugar na 3 km layo sa oras na 09 : 22 sa Marso 26 .
Ang mga submarino ng Hilaga Korea ay bumalik sa kanilang base kamp sa Marso 28 .
Ang mga sira - sirang parte ng torpido ay nabawi sa lugar ng pagsabog ng isang barkong pang - draga noong Mayo 15 , kung saan kasama ang 5x5 bladed kontra - umiikot propellers , pagpapaandar na motor at isang pangunahing bahagi , ganap na tumutugma sa schematics ng CHT - 02d torpedo kasama sa pambungad na ibinigay polyeto sa mga banyagang bansa ng Hilaga Korea para sa pagluluwas .
Ang naka marka sa Hangul , na nagbabasa ng " 1번 " ( o Number 1 sa Ingles ) , ay natagpuan sa loob ng mga dulo ng pagpapaandar na seksiyon , na pareho sa pagmamarka ng isang dating nakuhang torpido ng Hilaga Korea .
Hapones : malakas na suporta para sa matapang at mahinahon na tugon , Repasuhin ang dagdag na tuntunin ng Hilaga Korea ( 5.24 , Punong Ministro ) Pagapapalaki ang pagbabawalan ng pagapsok ng mga barko ng Hilaga Korea , pagbabawas ang limitasyon ng pera na papasok sa Hilaga Korea .
Canada : Malakas na suporta para sa tugon sa Hilaga Korea at planong dumagdag ng tuntunin para sa Hilaga Korea .
( 5.24 , Punong Ministro ) Pagtigilin ang diplomatikong relasyon sa Hilaga Korea ( 5.26 , Ministro ng Banyaga ) Argentina : akusado ang pagpapagalit na gawa ng Hilaga Korea ( 5.21 , pahayag ng gobyerno ) Mexico : suporta sa resulta ng imbestigasyon na nagpaptunay na nasa Hilaga Korea ang responsibilidad ( 5.21 , Ministeryo ng Banyaga ) Pamahalaan ng Kurd KRG : akusado sa pamahalaan ng Hilaga Korea ( 5.23 , Pangulo ) Uruguay : Suporta sa desisyon ng Timog Korea ( 5.21 , Ministeryo ng Banyaga ) Turkey : Bilang isang bansang kapisanan , susuporta sa lahat na desisyon at tugon ng Timog Korea sa yugto na internasyonal ( 5.23 , Ministro ng Banyaga ) Netherland : Isangguni sa UN ang kaso na ito ( 5.21 , Tagapagsalita ng Ministeryo ng Banyaga ) Kenya : Tumaligsa sa pampagalit na gawain ng Hilaga Korea , gumiit ng mapayapang solusyon sa krisis na ito .
( 5.23 , pahayag ng Ministeryo ng Banyaga ) Israel : Gumiit na tumigil ang Hilaga Korea sa kanilang mga paglabag sa kapayapaan na gawain .
( 5.24 , Tagapagsalita ng Ministeryo ng Banyaga ) Guatemala : Suporta sa tugon ng Timog Korea ( 5.22 , pahayag ng pamahalaan ) Peru : Gumiit ng pamaraan para makamit ng kapayapaan sa peninsula ng Korea kasama ng komunidad ng internasyonal at inulit ang paggalng sa pribilehyo ng UN .
( 5.24 , pahayag ng pamahalaan ) Bolivia : Ipinahayag ang pagkakaisa sa Timog Korea , suporta sa mga tugon sa rehiyon at sa maraming panig ( 5.21 sa isang naipadalang sulat ng mga suporta ) Greece : akusado ang pagpapagalit na gawa ng Hilaga Korea ( 5.25 , pahayag ng Ministeryo ng Banyaga ) Brazil : Ipinahayag ang pagkakaisa sa Timog Korea ( 5.25 , pahayag ng Ministeryo ng Banyaga ) Portugal : Ipinahayag ang pagkakaisa sa Timog Korea at inakusado ang gawa ng Hilaga Korea ( 5.25 , Ministro ng Banyaga ) Chile : Inakusado ang atake ng Hilaga Korea ( 5.25 , Pahayag ng Ministeryo ng Banyaga ) Denmark : Sinisisi ang duwag na gawain ng Hilaga Korea , gumiit ng pamaraan para sumunod ang Hilaga Korea sa internasyonal na obligasyon ( 5.25 , Ministro ng Banyaga ) UN : ang UNSC ay gagawa ng nararapt na hakbang ( 5.25 , punong kalihim ) OAS ( Organisasyon ng kooperasyon ng Amerika ) : hindi maaaring tanggapin ang gawain ng Hilaga Korea ( 5.26 , punong kalihim ) Mga ipinahayag ng mga tauhan na nakaugnay sa militar Swiss : bilang militar , titiwala sa resulta ng kasamang imbestigasyon ng Timog Korea ( 5.25 , Direktor ng Katalinuhan ng Militar ) Turkey : mga prinsipal na heneral ay ipinahayag ng pagsusuporta sa Timog Korea ( 5.24 ) Jordan : mga prinsipal na heneral umakusado sa gawain ng Hilaga Korea at ipinahayag ang pagsusuporta sa tugon ng Timog Korea ( 5.24 ) Jordan , Belgium , Malaysia , Oman , UAE at 20 na bansa ay ipinahayag ang pagsusuporta sa Timog Korea ( 5.24 ) ２ +2 Pulong ng pagsamang pahayag ng Timog KoreaㆍUS , " Matinding paparusahan sa karagdagang pagpapagalit ng Hilaga Korea " na babala ay nakasama ng karagdagang mga pagpapatibay ( 7.21 iniulat ng lahat ng mga medya ng Korea ) Ang opisyal na awtoridad ng katalinuhan ng US , ang torpedo na umatake sa Barkong Cheonan ng Timog Korea ay nagawa sa dalawang taon na nakaraan sa Hilaga Korea ( 7.22 iniulat una sa Sankei Pahayagan ng hapones at iniulat ulit sa medya ng Korea ) U. S. Direktor ng awtoridad ng katalinuhan ng US , " Nagbago ang panahon ngayon dahil posibleng umatake ang Hilaga Korea sa kahit anoong paraan upang makamit nila ang kanilang layunin " ( 7.21 iniulat sa lahat ng mga medya ng Korea ) Ang B - 10 ay isang grupong mang - aawit ng Novelty Ang ay isang comune sa lalawigan ng Brescia sa bansang Italya .
Si Jung Ho Keun ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Ang Lungsod ng Urumqi ay isang lungsod sa Nagsasariling Rehiyon ng Xinjiang Uighur sa bansang Tsina .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Milan sa bansang Italya .
Ang 2379 Heiskanen ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Cachupoy ay isang komedyante na nagsimula noong dekada 1960 .
Siya ay nakilala sa pagkakaroon ng buhok na nakahawi sa gitna .
IMDb Talk 'N Text Tropang Texters logo Si Eun Joo Hee ay isang artista sa Timog Korea .
Si Carl Linnaeus o Carolus Linnaeus sa Latin , kilala din sa kanyang maharlikang pangalan na , ( Mayo 23 , 1707 at manatay noong ika - 10 ng Enero 1778 ) , ay isang Swekong botaniko , doktor at soologo na nagtatag ng makabagong iskima ng nomenklatura .
Kilala siya bilang " ama ng makabagong taksonomiya . "
Tinuturing rin siyang isa sa mga ama ng makabagong ekolohiya .
Ang La Peña ay isang munisipalidad sa Departamento ng Cundinamarca , Colombia .
Si Blue Bullet ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang By Land and Sky ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Si Cirilo ng Alehandriya ( ; c. 376 – 444 ) ang Patriarka ng Alehandriya mula 412 hanggang 444 CE .
Siya ay isang sentral na tauhan sa Unang Konseho ng Efeso noong 431 CE na humantong sa pagpapatalsik kay Nestorio bilang Patriarka ng Constantinople .
Si George Canseco ay isang kompositor sa Pilipinas .
Ang Noventa Padovana ay isang comune sa lalawigan ng Padua sa bansang Italya .
Ang Because You Smile when I Sing ay isang seryeng manga .
Mula sa en .
wikipedia .
org .
Ikinarga ni .
Makikita sa Ang manoryalismo , senyoralismo , o senyoryo ay isang makaprinsipyong organisasyon o komunidad na sumibol noong unang panahon lalong lalo na sa gitnang - kanlurang Europa .
Ito ay isang pamamaraan ng paghawak ng isang panginoong may lupa ng mga malalawak na lupain .
Ang sistemang ito ay hindi rin nagtagal ng mahabang panahon .
Isa itong sistemang pang - ekonomiya kung saan ang mga taga - bukid ay nagbibigay ng serbisyo sa isang piyudal na hari , pinuno , o may - ari bilang kapalit ng proteksiyon .
Si Papa Benedicto XV ( Eklesyastikal na Latin : Benedictus PP .
XV ; ; Italyano : Benedetto XV ) , ( Nobyembre 21 , 1854 – Enero 22 , 1922 ) , na ipinanganak bilang Giacomo Paolo Giovanni Battista della Chiesa , ay isang Italyanong pari ng Simbahang Katoliko Romano at ika - 259 Papa mula 1914 hanggang sa kaniyang kamatayan noong 1922 .
Sumunod siya sa pagkapapa ni Papa Pio X ( 1903 – 14 ) .
Ang kaniyang pagkapapa ay malakihang naaninuhan ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig .
Naordinahan bilang pari si Della Chiesa noong 21 Disyembre 1878 .
Ginawa siyang Obispo ng Bologna ni Papa Pio X noong 1907 .
Noong 25 Mayo 1914 , si Della Chiesa ay nalikha bilang kardinal .
Nahalal si Della Chiesa bilang papa noong 1914 ; at pinili niyang matawag bilang Benedicto XV .
Si Juana ng Arko ay kinanonisa ni Benedicto .
Noong 1918 , si Papa Benedicto ay hindi isinali mula sa Kumperensiyang Pangkapayapaan sa Paris noong 1919 , sa kabila ng kaniyang mga kahilingang may pagpapakumbaba ( entratado ) na maging kabahagi ng talakayan .
Tumulong si Benedicto XV sa pagpapaunlad ng isang Kodigo ng Batas na Kanon .
CONTINUE HERE : Benedict XV was the fourth Pope since the Kingdom of Italy took possession of Rome .
Benedict XV fell ill with pneumonia ( influenza ) in early January 1922 .
He died on 22 January 1922 .
The Italian Government lowered its flags to half - mast ; and Benedict XV was the first pope to be honored in this way .
In 2005 , Pope Benedict XVI explained why he chose the name Benedict : Ang La Montañita ay isang bayan sa Kolombiya .
Ang Coitus reservatus ( coitus , " pagtatalik , pagdadaop , pagsasanib " + reservatus , " itinabi , inireserba , sinagip " ) , , kilala rin bilang pagpipigil na pangpagtatalik ( sexual continence ) , o kaya bilang pagtatalik na may paglalaan , pagtatalik na may laan , pagtatalik na may inilaan , pagtatalik na may nakalaan , nakapintong na pagtatalik , nakareserbang pagtatalik , may pagsasagip na pagtatalik , pagtatalik na may sagip , may pasubaling pagtatalik , may pinaglalaanang pagtatalik , at nakalaang pagtatalik , ay pangkaraniwang iniisip bilang isang anyo ng pagtatalik kung saan ang katambal na pumapasok ay hindi nagtatangkang magpalabas sa loob ng tumatanggap o pinagpapasukang kapareha , ngunit sa halip ay sumusubok na manatili sa panatag na kalagayan ( plateau phase ) ng pagtatalik hangga ' t makakaya at hangga ' t maaaring gawin , na nag - iiwas sa paglabas , pagbuga o pagpulandit ng punlay at tamod .
Isa pang katagang ginagamit para sa ganitong uri ng pakikipag - ugnayan ay ang salitang karezza .
Ang salitang karezza ay pangkalahatang pinaniniwalaan na hinango magmula sa salitang Italyanong carezza na nangangahulugang " haplos " , " hagod " , " himas " , o " lambing " .
Subalit , naniniwala si Alan W. Watts na isa itong salitang Persa .
Inimbento ni Alice Bunker Stockham ang salitang karezza at may kaugnayan sa maithuna ng Budistang Tantra at Sahaja ng Yogang Hindu .
Ginamit ng mga Rosikrusyano ang " coitus reservatus " o " karezza " bilang isang gawaing esoteriko ( palihim ) .
Ang 1400 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang Lungsod ng Oxford ay isang lungsod sa Kaharian ng Inglatera , sa bansang United Kingdom .
Si Riona Hazuki ay isang artista sa bansang Hapon . )
Si Phil Vischer ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Lundayang Ortigas o Sentrong Ortigas ( Ingles : Ortigas Center ) ay isa sa pinakamahalagang distritong pangkalakalan pagkatapos ng Lungsod ng Makati .
Matatagpuan ito sa pagitan ng Lungsod ng Quezon , Lungsod ng Mandaluyong , at Lungsod ng Pasig .
Matatagpuan din dito ang ilang pampublikong pamilihan tulad ng SM Megamall at Liwasang San Francisco .
Sentro ng panghalina ang karamihan sa lugar na nasasakupan nito at may ilang pook palatandaan katulad ng Kambal na Toreng BSA at SM Megamall .
Kilala ito dahil sa lokasyon nito sa pagitan ng tatlong lungsod at dinadaluyan ng EDSA .
Maraming naglalakihang gusali ang itinayo sa sakop nitong lupain upang magkalakal o magnegosyo at magkaroon ng masinop na lokasyon para sa isang opisina .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang ( , Hindko : , ) , ang kabisera ng Lalawigan ng North - West Frontier at ang administratibong sentro para sa Federally Administered Tribal Areas ng Pakistan subalit hindi kabisera ng pederal na teritoryong pangrehiyon .
Ang panirahang Pushkalavati ay itinatag ni Pushkara , anak ni Bharata ng Ayodhya , at pinamnuan sa ilalim ng Emperyong Maurya , at nagsilbi bilang kabisera ng Gandhara .
Inilipat ng Haring Kanishka ng Kushan ang kabisera mula sa Pushkalavati patungong Purushapura noong ikalawang siglo AD .
Hinango ang pangalang " Peshawar " mula sa Sanskrit na Purushapura ( ibig sabihi ' y " lungsod ng mga lalaki " ) at kilala bilang Pekhawar o Peshawar sa Pashto at Pishor sa Hindko .
Ang Radio Television Hong Kong ; RTHK ( ) ay isang kumpanyang midyang pangmasa sa Hongkong at ang radyo at pinakamalaking network sa Asia , itinatag sa Hunyo 20 , 1928 .
Si Nadezhda Filaretovna von Meck ( ) ( - ) ay isang mayamang negosyanteng Rusa .
Inaalala siya sa ngayon dahil sa kaniyang pambihirang kaugnayan kay Pyotr Ilyich Tchaikovsky na isang tanyag na kumpositor .
Sa loob ng maraming mga taon , binayaran ni von Meck si Tchaikovsky ng maraming salapi bawat buwan upang makapagsulat ang kumpositor ng musika .
Nagsulatan ang dalawa ng makabagbag - pusong mga liham , subalit hindi kailanman talagang nagtagpo ang isa ' t isa .
Nagbigay din si von Meck ng suportang pampananalapi sa iba pang mga tao na nasa larangan ng sining at ng musika , natatangi na ang mga kumpositor na sina Nikolai Rubinstein at Claude Debussy .
Si Chisato Morishita ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Phylicia Ayers - Allen ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Prepektura ng Fukui ay isang prepektura sa bansang Hapon .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang 574 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang elektrikong field ay isang rehiyon ng espasyo na pumapalibot sa may kargang elektrikong mga partikulo at nagbabago sa panahong mga magnetikong field .
Ang elektrikong field ay naglalarawan ng pwersa na nilalapat sa ibang may kargang elektrikong mga bagay ng may kargang elektrikong partikulo na pinapalibutan ng field .
Ang konsepto ng elektrikong field ay ipinakilala ni Michael Faraday .
Si Francisco Del Castillo ( 23 Pebrero 1897 ) ay isang bayaning heneral , na nagtanggol at namuno sa mga rebolusyonaryo sa lalawigan ng Aklan .
Si Castillo ay kilalang malapit kay Andres Bonifacio .
Ang Las Vegas ang pinakamalaking lungsod sa Nevada , Estados Unidos , ang pinakamalaking lungsod na naitatag sa ika - 20 dantaon , at isang pangunahing destinasyong pambakasyon , pang - shopping , at pansugal .
Ayon sa sensus ng 2000 , may populasyon ang lungsod ng 478 434 .
Ang opisyal naman na tantya ng Census Bureau para sa 2003 ay 518 313 .
Ang Las Vegas ay sister city ng Lungsod ng Ángeles , Pilipinas .
Aubencheul - aux - Bois ay isang pakikipagniig sa Aisne departamento sa silangang Pransiya .
Ang Hachiro ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Jota Gumaqueña ay isang sayawing Maria Clara na bantog sa mga taga - Gumaca , Quezon .
Si Señor Herminigildo Omana ang nagpakilala sa sayaw na ito .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Brescia sa bansang Italya .
Ang Sativasur ay isang bayan sa Kolombiya .
Si Leonorilda Ochoa 1939 ay isang artista sa Mehiko .
Si San Casiano ng Autun ( namatay noong 355 ) , binabaybay ding Cassiano at Cassianus , ay isang santo , pari , at obispo .
Nagmula siya sa Ehipto bago nagpunta sa Pransiya kung saan tinanggap siya ng obispo ng Autun , Gaul ( Pransiya ) na maaaring si Reticius sa halip na si San Simplicius ( San Simplicio ) .
Si Casiano mismo ay iniangat sa episkopado sa Ehipto .
Isa na siyang pari nang mamatay ang obispo ng Autun sapagkat siya ang pari sa libing ng obispo .
Inilaan ni Casiano ang kanyang sa pagdiriwang ng Misa para sa kapayapaan ng kaluluwa ng obispong sumakabilang - buhay sa loob ng isang taon .
Pagkaraan nito , napili si Casiano bilang kapalit na obispo ng Autun .
Namahala siya bilang obispo ng Autun sa loob ng 20 mga taon .
Namatay siya sa edad na 70 .
Ang status quo ante / is · tá · tus kwo an · te / ay katagang Latin na nangangahulugang " ang dating kalagayan " .
Sa batas , pinapaloob nito ang hangarin ng isang kautusan ng pansamantalang pagpigil o pagpapawalang - saysay at ibinabalik sa dating kalagayan angisang sitwasyon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Turin sa bansang Italya .
Ang Borore ay isang comune sa lalawigan ng Nuoro sa bansang Italya .
Categories of templates awaiting or requiring action ( usually by administrators ) , such as templates to be deleted , to be categorized , etc. .
Ang Alpha Ceti ( α Cet , α Ceti ) ay isang bituin sa konstelasyon ng Cetus .
May tradisyunal na pangalan itong Menkar o Menkab .
Nanggaling ang salitang Menkar mula sa salitang Arabe na منخر manħar " butas ng ilong " ( ng Cetus ) .
Ang bituing ito , kasama ang γ Cet ( Kaffaljidhma ) , δ Cet , λ Cet ( Menkar ) , μ Cet , ξ1 Cet at ξ2 Cet ay mga Al Kaff al Jidhmah , " bahagi ng isang kamay " .
Sa Wikang Tsino , tumutukoy ang ( ) , na may kahulugang Circular Celestial Granary , sa isang asterismo na naglalaman ng α Ceti , κ1 Ceti , λ Ceti , μ Ceti , ξ1 Ceti , ξ2 Ceti , ν Ceti , γ Ceti , δ Ceti , 75 Ceti , 70 Ceti , 63 Ceti at 66 Ceti .
Dahil dito , nakilala ang α Ceti bilang ( , . )
Si , kilala rin bilang Ooyamatonekohikokunikuru no Mikoto , ay ang ikawalong emperador ng Hapon .
Ito ay ayon sa nakaugaliang pagkakasunod - sunod ng pagtaas sa trono .
Ang OS X ( ) , dating kilala bilang Mac OS X , ay mga serye ng mga graphical interface operating system na nakabatay sa Unix na ginawa , pinapamahagi , at binebenta ng Apple Inc. .
Dinesenyo ito para eksklusibong tumakbo sa mga kompyuter na Mac na nakargahan na sa lahat ng mga Mac noon pang 2002 .
Ito ang sumunod sa Mac OS 9 , na nilabas noong 1999 , ang huling labas ng " klasikong " Mac OS , na naging pangunahing operating system ng Apple noon pang 1984 .
Nailabas ang unang bersiyon na Mac OS X Server1 .
0 noong 1999 , at sumunod noong Marso 24 , 2001 ang pang - desktop na bersiyon , Mac OS X v10 .0 " Cheetah " .
Pinangalan sa mga malalaking pusa ang mga bersiyon ng OS X : halimbawa , tinutukoy ang OS X v10 .8 bilang " Mountain Lion " ( Tagalog : Leong Bundok ) .
Si Papa Honorio IV ( c. 1210 – 3 Abril 1287 ) na ipinanganak na Giacomo Savelli , ang Papa ng Simbahang Katoliko Romano sa loob ng dalawang taon mula 1285 hanggang 1287 .
Sa kanyang kapapahan , kanyang ipinagpatuloy na pursigihin ang patakarang pampolitika na pabor sa Pransiya ng kanyang predesesor na si Papa Martin IV .
Ang 1915 Quetzálcoatl ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Anri ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Si Caroll Edwin Spinney ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula .
Alitang armado at mga pag - atake Si Papa Alejandro VIII ay nagsilbing Papa at taganamamahala ng Simbahang Katoliko .
Ito ay logo ng SOP Fully Charged ( Karapatang Ari : GMA Network ) Ang solong Distritong Pambatas ng Lalawigan ng Nueva Vizcaya ang kinatawan ng lalawigan ng Nueva Vizcaya sa mababang kapulungan ng Pilipinas .
Mula 1978 hanggang 1984 ay bahagi ito ng representasyon ng ikalawang rehiyon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Brescia sa bansang Italya .
Ang o ay isang Hapones na magaang nobela na serye na sinulat ni Takahiro Yamato at inilarawan ni Hanamaru Nanto .
Pagkatapos ng kamatayan ng may - akda sa 20 Hulyo 2009 , nananatiling hindi kumpleto sa 11 na bolyum .
Isang anime sa telebisyo ang idinirekta ni Junichi Sakata at ang animasyon ay sa Gonzo na nagsimula noong 11 Abril 2007 .
Si Kazuma Kannagi ay itinuturing na walang silbi sa loob ng kanyang angkan dahil hindi niya maaaring gamitin ang Enjutsu ( sining ng apoy ) , ang kapangyarihan kayang kontrolin ang apoy .
Nang siya ay ibinagsak ni Ayano Kannagi , isa sa kanyang mga kamag - anak sa isang labanan , na magpapasiya ng tagagamit ng Enraiha , isang espada na ginawa na isang pagmamay - ari ng angkan , siya ay pinalayas ng angkan .
Apat na taon ang lumipas , siya ay bumalik , na ngayon ng isang bihasa ng Fuujutsu ( sining ng hangin ) , kapangyarihan ma - kontrol ang hangin , gamit ang isang bagong pangalan : Kazuma Yagami .
Sa katagalan , pagkatapos ng kanyang bumalik , nakasama uli niya sina Ayano at ang kanyang nakababatang kapatid na lalaki , Ren , na bihasa rin sa Enjutsu .
Habang nagtagal , ang ilang mga kasapi ng Angkang Kannagi ay pinatay ng isang tagagamit ng Fuujutsu .
Dapat patunayan ni Kazuma sa kanyang nakaraang angkan na hindi siya ang nasa likod ng pamamaslang .
Si Kazuma ay isang dating miyembro ng Angkang Kannagi .
Siya ay pinalayas mula sa angkan ng kanyang ama pagkatapos ng kanyang pagkabagsak kay Ayano sa panahon ng kapalit na seremonya para sa Enraiha , ang banal na espada ng angkan , dahil sa kanyang kawalan ng kakayahan upang gamitin ang Enjutsu .
Apat na taon ang lumipas , sa edad na 22 , siya ay bumalik sa Hapon bilang isang dalubhasa sa paggamit ng Fujutsu .
Bukod sa pagiging magaling sa lumipad , kahit na habang hawak na tatlong tao , si Kazuma ay maaaring magpalabas ng malakas ng hangin na kumilos bilang kutsilyo , at paggamit ng espiritong hangin upang lumikha ng isang hadlang , pagprotekta ng kanyang katawan mula sa pisikal na pinsala o sumasalamin sa ilaw upang magbalatkayo sa kanyang sarili .
Ito ay naging maliwanag nang siya ay marahil ang kakayahan upang mamanipula ang koryente , na ibinigay na mataas na alitan bilis ng hangin lumilikha ng static koryente at na Kazuma ay ipinapakita sa pagbuo ng ito kapag siya ay paggamit ng kanyang itim na hangin .
Kazuma ay din ng isang Kontratista , may ipinasok sa isang kontrata sa Kaze no Seirei - ou , ang Wind Espiritu Panginoon .
Salamat sa iyon , Kazuma ay able sa gumuhit sa lahat ng mga espiritu hangin sa kapaligiran , na maaaring dagdagan ang kanyang kapangyarihan , at payagan sa kanya upang pagalingin ang kanyang mga sugat .
Nang gumagamit na siya ng kapangyarihan , ang kanyang mga mata turn azure asul .
Gayunman , ang kakayahan na ito inilalagay isang pilay sa kanyang katawan .
Gayundin , kapag Kazuma ay lubhang angered , ang kanyang mga mata turn pulang - pula pula at ang kanyang hangin nagiging itim at siya ay nakakita ng paggamit isip pagbabasa kapangyarihan .
Sa ganitong estado , siya ay walang qualms sa pagyurak sa iba sa kanyang kakayahan , hangga ' t siya ay makakakuha ng kung ano ang kanyang nais .
Gayunman , kapag sa ganitong estado , ang kanyang kabuuang kapangyarihan mukhang weaker kaysa sa kapag siya ay sa kanyang regular na estado ; kapag Ayano tumutulong snap siya sa labas ng kanyang galit , siya estado na ang kanyang itim na hangin ay kalunus - lunos .
Sa isang punto estado Ayano na siya ay hindi natatakot sa kanya sa kanyang normal na estado , bilang siya ay kaya malakas , ang kanyang takot ay parang walang kabuluhan .
Siya ay tumatagal ang takot niya nararamdaman sa kanya sa kanyang galit na galit ng estado bilang isang mag - sign siya ay weaker .
Sa katagalan , ito ay inihayag na matapos Kazuma ay banished mula sa kanyang pamilya , kanyang lamang pagnanais naging pagkamit ng dakilang kapangyarihan .
Siya ay manlalakbay sa isang maliit na bayan sa Tsina , kung saan siya ang dahilan ng lahat ng uri ng problema .
Iyon ay hanggang sa siya natutugunan Tsui Ling , kanino siya nahulog sa pag - ibig sa at kalaunan ay nanirahan sa .
Si Kazuma hindi na nais na kapangyarihan at kasama ang gumawa - time na bahagi sa isang restaurant sa kanya , siya din kinuha up ng trabaho bilang isang freelancer , paggawa ng simpleng kakaiba trabaho .
Ang kanyang kaligayahan , gayunman , ay dumating sa isang bigla katapusan kapag ang organisasyon ng isang ginamit Tsui Ling bilang isang sakripisyo upang magpatawag ng isang makapangyarihang diyablo .
Bigay - sala ang kanyang sarili para sa kabiguan upang maprotektahan ang kanyang , Kazuma sa sandaling muli na hinahangad out dakilang kapangyarihan , kaya ang kanyang paggawa ng kontrata sa Wind Espiritu Panginoon .
Ang ilang mga oras pagkatapos ng pagiging isang Kontratista , siya pinatay ang isa na responsable para sa Tsui Ling 's kamatayan .
Mamaya , dalawang taon bago ang serye ' simula , Kazuma na ginawa ng isang pangalan para sa kanyang sarili bilang ang demonyo - tulad ng salamangkero hangin , na hindi mag - atubili na saktan ang iba habang ang kanyang gawain ay natapos .
Subalit , ang kanyang pagkatao ay nagsimulang turn para sa ang mabuti beses muli pagkatapos ng pagbabalik sa bansang Hapon at pulong Ayano ; admitting na malapit sa dulo ng anime na maaaring siya ngayon pag - ibig ng ibang tao bukod sa Tsui Ling at siya mamaya pagdating sa mapagtanto na siya ay tunay na sa pag - ibig sa Ayano .
Sa nobela , ito ay nagsiwalat na sa ilang sandali lamang matapos Tsui Ling 's kamatayan , Kazuma nagtangkang magpakamatay , ngunit ay na - save na sa huling sandali ng isang paglalakbay sa Taoist sennin .
Walang kamatayan ang nadama potensiyal na sa loob ng Kazuma at dinala Kazuma sa kanyang bundok kung saan Kazuma na ginugol sa susunod na taon at isang kalahati sa pagsasanay .
Si Li Lonyue , isa pang isa sa mga Taoist ng mga alagad , ay naniniwala na Kazuma ay maaaring maging isang walang kamatayan tulad ng sa kanila na may higit sa pagsasanay .
Gayunman , Kazuma tumanggi sa alok , bilang siya natagpuan ang walang kamatayan na walang kabuluhan at mainip , sa halip na pagpili upang iwanan ang bundok kapag siya nadama handa na upang isakatuparan ang kanyang paghihiganti .
Si Ayano ay isang labing - walo - taon gulang na dalubhasa sa paggamit ng En - Jutsushi .
Siya ang susunod na puno ng pamilyang Kannagi .
Siya ay mapagmataas at hindi makatwiran , kadalasang pagkuha aksiyon sa pamamagitan ng kanyang sarili kahit na habang ang pagpunta laban sa kautusan .
Kahit na siya ay tila hindi masunurin , siya ay tunay ipinagmamalaki ng kanyang pamana .
Sa kabila ng pagtubos sa galit Kazuma , nagkakagusto siya dito , ngunit ay madalas na irritated kapag siya flirts at gumagawa ng isang ilipat sa kanya at ito ay madaling kapitan ng sakit sa pagkahagis Tama ang sukat ng galit kapag siya ay makakakuha ng malapit sa ibang babae .
Siya mamaya dumating sa mapagtanto na siya ay tunay na sa pag - ibig sa kanya .
Kazuma ay din ang tanging tao na siya nakikita bilang mas malakas na sa kapangyarihan at presence kaysa sa kahit na ang kanyang sariling ama .
Ang kapangyarihan ay ang Crimson apoy , Kouen , bagaman siya ay hindi pa makakapag - sinasadya control ito .
Siya din ang humahawak Enraiha , banal na tabak ang Kannagi , na siya won sa pamamagitan ng daig Kazuma sa kahalili seremonya apat na taon bago simulan ang kuwento .
Ang tabak ay pag - aari ng bumbero at maaaring summoned sa pamamagitan ng Ayano sa anumang oras .
Labanan - pera , Ayano may kaugaliang upang labanan ang aksaya at normal galit sa kanya at pagmamataas ay makakakuha ng mas mahusay na sa kanya .
Kazuma beats kanya sa tuwing nakakaharap at puntos ang deficiences sa kanyang labanan estilo .
Ang espiritu ng sining ay nahati sa mga sangkap tulad ng apoy , hangin , lupa , at tubig .
Ang mga gumagamit ng Chi - Jutsu ay tinatawag na Chi - Jutsushi .
Ang Tsuwabuki lahi ay kilala bilang ang pinaka - makapangyarihang ng Chi - Jutsushi .
Karaniwang mga atake ay paggawa ng spikes tumaas mula sa lupa , at paggawa ng lindol .
Ang Kaze no Stigam ay nagsimula bilang isang liwanag nobela serye , nakasulat sa pamamagitan ng Takahiro Yamato at larawan sa pamamagitan ng Hanamaru Nanto , serialized sa Japanese seinen liwanag nobela magazine Dragon Magazine , inilathala ng Fujimi Shobō , isang subsidiary ng Kadokawa Shoten .
Ito ay nagsimula serialization sa Enero 2002 , at bilang ng Abril 2007 , ay tumatakbo pa rin .
Labing nakagapos volume ay nai - publish - anim na pangunahing tomo at limang maikling kuwento compilations .
Ang pinakahuling mga pangunahing lakas ng tunog ay pinakawalan sa 20 Oktubre 2005 , at ang pinakahuling maikling kuwento dami ng nagpunta sa sale sa Japan noong Disyembre 2007 .
Ito ay iniulat na ang mga may - akda ng liwanag nobelang , Takahiro Yamato , ay lumipas malayo sa 20 Hulyo 2009 , ang paggawa ng serye ng hindi kumpleto .
Ang isang manga serye larawan sa pamamagitan ng Neko Miyakai nagsimula serialization sa Japanese shōnen magazine manga Buwanang Dragon Edad sa 9 Abril 2007 .
Bilang ng 6 Marso 2008 , dalawang nakagapos volume ay nai - publish sa pamamagitan ng Fujimi Shobō .
Nilikha ni Takahiro Yamato , Kaze no Stigma ay na - publish na mula 2002 sa pamamagitan ng publisher Fujimi Shobo sa magazine Dragon Magazine .
Ito ngayon ay binubuo ng 11 volume na , anim ang mga ito ng mga pangunahing , at ang iba pang mga limang maikling kuwento ( Kaze no Stigma : Ignition ) .
Gonzo 's Kaze no Stigma ay animated TV serye aired sa Japanese channels pagsasahimpapawid sa pagitan ng 11 Abril 2007 at 20 Set 2007 , naglalaman ng 24 episodes ; ito aired sa isang huli slot ng gabi .
Ang unang release DVD ng Kaze no Stigma ay pinakawalan sa 24 Agosto 2007 .
Ito ay pinakawalan sa pamamagitan ng Funimation sa 2009 simula sa bahagi1 .
ng pagbubukas tema Ang anime ay " malakas na bugso ng Wind " ni Saori Kiuji .
Ang unang tema pagtatapos ay " Hitorikiri no Sora " ni Saori Kiuji at ang pangalawang tema pagtatapos ay sa pamamagitan ng Ayumi Fujimura , Yuka Inokuchi at Shizuka Itō .
Simula 19 Mayo 2010 , ng Ingles - dubbed version ng FUNimation Entertainment ay nagsimula pagpapahangin sa isang Ingles network , Animax Asia .
Ang mga pangunahing pagkakaiba sa pagitan ng mga nobela at anime ay ang makabuluhang darker tone sa nobelang .
Ang karakter ng Kazuma ay marami darker sa nobela , na depicts kanya pagpatay sa halos lahat ng magkagalit mga character sa serye habang ang anime mga pagbabago sa mga pagkamatay kaya Kazuma ay hindi kaalam sa kanila .
Iba pang mga tanawin kinasasangkutan nakapangingilabot pagkamatay ay lamang alisin .
Ito ay pinalabas ng Kadokawa 、 ibinenta ng Kadokawa Entertainment ( ang bersiyong rental ay gawa ng Works Clocks . ) .
Isang Kaze no Stigma RPG , nai - publish sa pamamagitan ng Fujimi Shobō , nagpunta sa sale sa Japan noong Hunyo 2007 .
Ang laro ay dinisenyo sa pamamagitan ng Kiyomune Miwa , at gumagamit ng Standard RPG System .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bolzano - Bozen sa bansang Italya .
Si Maria Theresa of Austria ( 13 Mayo 1717 – 29 Nobyembre 1780 ) ay ang nag - iisang babaeng pinuno ng Dinastiya ng Habsburgo .
Siya ang Banal na Emperatris ng Roma , reyna ng Hunggarya at Bohemia , at arsodukesa ( arkdukesa ) ng Austria .
Noong panahon ng kaniyang pamumuno , binago niya ang palasyong royal na nasa labas ng Vienna ( ang kabisera ng Austria ) upang maging kamukha ng Versailles .
Ang Vienna mismo ay naging isang mahalagang sentro ng sining , natatangi na ng musika .
Nadagdagan ni Maria Theresa ang pagsuporta sa kaniyang lubos na kapangyarihan sa pamamagitan ng paghihigpit sa paghawak sa pamahalaan .
Pinainam din niya ang mga kalagayan ng mga magbubukid .
Si Papa Adeodato II ay nagsilbing Papa at taganamamahala ng Simbahang Katoliko .
Ang 1884 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Lee Hyun ay isang mang - aawit sa Timog Korea .
Ang 2824 Franke ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Kōtō ay isa sa mga 23 mahahalagang ward ng Tokyo , Hapon Si Martin P. " Marty " Robinson ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Okusama wa Keishi Sokan ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Giurtelecu Şimleului ( Hungarian Somlyógyőrtelek , Aleman Wüst Görgen ) , sa Transylvania , Rumanya ( ) , Europa .
May pangkalahatang lawak ito ng 20 km ² .
May populasyon na 1,055 ( ayon sa sensus ng 2002 ) .
Matatagpuan malapit sa hangganan ng Hungary ang lunsod , sa Ilog Crasna .
Si Jenny Miller ay isang artista sa Pilipinas .
Ang 1961 ay isang karaniwang taon na nagsisimula sa Linggo sa kalendaryong Gregorian .
( Ipinanganak 1878 ) Ang parola ay maaaring tumukoy nang alinman sa mga sumusunod : Ang Successful Story of a Bright Girl ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Windows 2000 ay isang bersyon ng Microsoft Windows .
Ito ay mas mabuting gamitin sa mga opisina ayon kay Executive Bill Gates .
Si Wilhelm Conrad Röntgen o Wilhelm Konrad Roentgen ( 27 Marso , 1845 – 10 Pebrero , 1923 ) ay isang pisikong Aleman na nakalikha at nakapansin ng radyasyong elektromagnetiko sa loob ng isang saklaw ng liboyhaba na kilala ngayon bilang x - ray o mga sinag na Röntgen , isang pagkakatuklas na naging dahilan ng pagkakamit niya ng unang Premyong Nobel sa Pisika noong 1901 .
Binabaybay ding Roentgen ang Röntgen , na karaniwang makikitang nasusulat sa mga sangguniang pang - agham at para sa panggagamot .
Ang Arrasando ay ang pangpitong album ng Mehikana , Latina Amerikana , mang - aawit ng pop na si Thalía .
Sa maraming panayam noong album lunch , sinaad ni Thalía na ang album na ito ay iba sa mga dati niyang mga album , dahil ito ay nagpapakita ng kanyang pagliko sa mga elementong Dance / Techno , isinalaysay pa niya ito bilang pagsasanib - ritmo sa pagitan ng mga maraming tipo ng musika .
Dagdag pa , sinama pa ang kanyang mga cover na : ang kantang " Lucky Girl " ni Gloria Estefan at ang Brazilian hit na " Pata Pata " .
Ang album ay umani ng mahusay na pagsusuri sa buong mundo , na nagdagdag pa sa kanyang kasikatan bilang internasyonal na popstar .
Ito ay inilabas noong Abril 25 , 2000 sa Hilagang Amerika .
Ito ay naging smash hit album para kay Thalía .
Ito ay tumangap ng dalawang nominasyon sa 2001 Latin Grammy Awards na " Latin Grammy Award for Best Pop Vocal Album " at " Best Engineered Album " , napanalunan niya ang huli .
Sa ngayon ang album ay nakapagbenta na ng higit2 .
5 milyong kopya sa buong mundo .
Standard na Edisyon Espesyal na Edisyon [ * ] Ang Bonus track ay nasa edisyong re - released .
[ * * ] Bersyong Espanyol ng kantang " Lucky Girl " ni Gloria Estefan na mula sa kanyang album na Gloria ! .
Radio Singles Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang dayuhan o dayo ay isang tao , maaari ring hayop , halaman , ibang organismo , o bagay , na hindi katutubo o likas sa isang pook .
Sa tao , maaari itong tumukoy sa isang banyaga , na nagmula sa ibang bayan o bansa .
Maaari rin itong tumukoy sa mga imigrante ; o kaya sa mga nagbuhay sa ibang planeta o mundo ( dimensiyon ) katulad ng mga nasa kathang - isip ng mga salaysaying makaagham .
Ginagamit rin pangtukoy sa mga dayuhan ang pariralang taga - ibang lupa o taga - ibang lupain .
Maaari ring mga kilalang panauhin ang mga ito , o mga hindi - kilalang tao na tumungo o dumayo sa isang lugar , tulad ng para makipista .
Ang Aringay ay isang ika - 3 klaseng bayan sa lalawigan ng La Union , Pilipinas .
Sang - ayon sa talaan noong 2000 , mayroon itong 41,422 sa may 7,786 sambahayanan .
Nahahati ang Aringay sa 24 na barangay .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Cuneo sa bansang Italya .
Ang Aklat ni Mormon ay isa sa mga eskriptura o banal na kasulatan na ginagamit ng mga miyembro ng Kilusang Mga Santo sa Huling Araw ( Mga Mormon ) .
Binubuo ito ng mga sumusunod na nilalaman : Si Clinton Richard Dawkins , FRS , FRSL ( born 26 Marso 1941 ) ay isang Ingles na etolohista , biologong ebolusyonaro at may akda .
Siya ay isang emeritus fellow ng New College , Oxford , at ang Propesor para sa publikong pagkaunawa ng agham ng Unibersidad ng Oxford mula 1995 hanggang 2008 .
Si Dawkins ay nakilala sa kanyang 1976 aklat na The Selfish Gene na nagpasikat ng nakasentro sa gene na pananaw ng ebolusyon at nagpakilala ng terminong meme .
Noong 1982 , kanyang ipinakilala sa biolohiyang ebolusyonaryo ang maimpluwensiya ( influential ) na konsepto na ang mga epektong phenotype ng isang gene ay hindi kinakailangang limitado sa katawan ng organismo ngunit maaaring umabot sa kapaligiran kabilang mga katawan ng mga organismo .
Ang konseptong ito ay ipinrisinta sa kanyang aklat na The Extended Phenotype .
Si Dawkins ay isang ateista , bise presidente ng British Humanist Association at suporter ng Brights movement .
Siya ay kilala sa kanyang pagbatikos sa kreasyonismo at intelihenteng disenyo .
Sa kanyang aklat 1986 na aklat na The Blind Watchmaker , siya ay nangatwiran laban sa analohiya ng tagagawa ng orasan na isang argumento para sa eksistensiya ng diyos ( supernatural na manlilikha ) batay sa kompleksidad ng mga organismo .
Bagkus ay kanyang inilarawan ang mga prosesong ebolusyonaryo bilang katulad ng isang bulag na tagagawa ng orasan .
Siya ay sumulat rin ng ilang mga aklat ng popular na agtham .
Kanyang inilarawan ang pananaw na kreasyonistang batang mundo ( na isang paniniwala na ang mundo ay may edad na ilang mga libong taon lamang ) bilang " isang hangal na nagpapaliit ng isipang hindi katotohanan " .
Sa kanyang 2006 aklat na The God Delusion , ikinatwiran ni Dawkins na ang isang supernatural na manlilikha ay halos tiyak na hindi umiiral at ang pananampalatayang relihiyoso ay isang delusyon - " isang hindi magagalaw na maling paniniwala " .
Noong Enero 2010 , ang bersiyong Ingles ng aklat na The God Delusion ay naibenta ng higit dalawang milyong mga kopya at isinalin sa 31 mga wika .
Ang Lungsod ng Brantford ay isang lungsod sa probinsiya ng Ontario sa bansang Canada .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Varese sa bansang Italya .
Ang DWCP - TV , channel 21 , ay ang pangunahing himpilang pangtelebisyon ng Southern Broadcasting Network sa Pilipinas .
Ang kanilang studio ay matatagpuan sa Lungsod ng Mandaluyong .
Nagpapakitang may kaalaman sa wikang Chinese ( pinasimple ) ang mga tagagamit na nasa kauriang ito .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Como sa bansang Italya .
Ang Actinobacteria ay isang uri ng phylum sa bakterya kahariang Protista .
Ito ay Gram - negative bacteria .
Ang Bayan ng Albuera ay isang ika - 3 klaseng bayan sa lalawigan ng Leyte , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 34,335 katao sa 7,193 na kabahayan .
Ang bayan ng Albuera ay nahahati sa 16 na mga barangay .
Nagpapakita na may kakayahang pang - antas 3 sa wikang Danish ang mga tagagamit na nasa kauriang ito .
Ang Kung Aagawin Mo Ang Langit ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang Rhodospirillum { ( Baybay : Rho .
do .
spi .
ril ' lum ) ( Griyego : rhodum = rosas ; Latino : Spirillum = isang saring bakterya ; isang pulang saring bakterya ) } ay isang sari ng Rhodospirillaceae .
Ang saring ito ay may bilog na estruktura na nagpapadami sa pamamagitan ng dalawahang paghahati ( binary fission ) gamit ang kanilang polar flagella .
Sila ay mga bakteryang negatibo sa metodo ni Gram .
Naglalaman sila ng bacteriochlorophyll a at mga carotenoid .
Compostela Valley Ang rublo , rubla , roble , o rubol ( Ingles : ruble o rouble , Ruso : рубль = rubl ) ay isang yunit ng pananalapi .
Ito ang pangkasalukuyang umiiral na yunit ng pananalapi sa Belarus , Rusya , at Transnistria , at dating yunit ng salapi ng ilang iba pang mga bansa , partikular na ang mga bansang naimpluwensiyahan ng Rusya at ng Unyong Sobyet .
Nahahati sa 100 mga kopek ( Ingles : copeck , Ruso : копейка ) ang isang rublo .
Gayon din , ang kopek ay ang ika - isandaang bahagi ng isang hiribniya o gribniya ( hryvnia ) ng Ukranya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Vercelli sa bansang Italya .
Si Atsuro Watabe ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Claudius Caesar Augustus Germanicus ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Nagpapakitang may kaalaman sa wikang Swiss German ang mga tagagamit na nasa kauriang ito .
Nakatala rito ang mga lugar na dinarayo ng mga turista sa Pilipinas .
Ang Valletta ay ang kabisera ng bansang Malta .
Si Nemesio E. Caravana ( ipinanganak noong 1913 ) ay isang Pilipinong direktor pagkatapos ng digmaan .
Una siyang lumabas pelikula bilang artista .
Ilan sa mga ginanapan niyang pelikula ay ang Florante at Laura ni Lila Luna ng Salumbides Co Ltd , ang Magbalik ka , Hirang ng Sampaguita Pictures at ang musical na Krisantemo ng Salumbides Pictures .
Sumiklab ang Ikalawang Digmaang Pandaigdig , kasunod dito ay pinagkatiwala sa kanya ng LVN Pictures ang una niyang pelikula ang Kaaway ng Babae kung saan tumabo sa takilya .
Noong 1953 lumipat siya sa Premiere Productions at ginawa ang mga pelikulang Kapitan Berong at Carlos Trece .
Marami siyang nagawang pelikula dito pati na rin sa mga kapatid na kompanya ng Premiere , , ang People 's Pictures at ang Larry Santiago Productions .
Ang Dragon Drive ay isang seryeng manga at anime .
Si Papa Timoteo II ng Alehandriya ( namatay noong 477 CE ) na kilala rin bilang Αἴλουρος / Aelurus ay dalawang beses na humalili sa Chalcedonianong Patriarka ng Alehandriya .
Siya ay hinirang at kinonsagran pagkatapos ng kamatayan ng ipinatapong hindi - Chalcedonianong si Papa Dioscoro I ng Alehandriya noong 454 ng mga katunggali nito sa Konseho ng Chalcedon .
Pagkatapos na patayin si Proterio ng Alehandriya na hinirang ng Konseho ng Chalcedon na humalili kay Dioscoro , si Timoteo ay bumalik upang umupong Patriarka ng Alehandriya .
Noong 460 CE , si Timoteo II ay pinatalsik ng Emperador mula sa Alehandriya at pinalitan ng Chalcedonianong si Papa Timoteo II Salophakiolos bilang Patriarka .
Ang isang paghihimagsik noong 475 ang muling naglagay kay Timoteo II bilang Papa ng Alehandriya na nanatiling Patriarka hanggang sa kanyang kamatayan .
Siya ay inaalala sa Coptic Synaxarion tuwing ika - 12 araw ng Amshir .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Alessandria sa bansang Italya .
Ang at sa Palarong Panloob ng Asya 2007 ay ginanap sa Macau , Tsina mula Oktubre 26 , 2007 hanggang Nobyembre 3 , 2007 .
Ang kumpetisyon ay idinaos sa Macau Olympic Aquatic Center .
Ang disiplina ng short course swimming at finswimming ay binubuo ng tatlumpu ' t walong ( 38 ) larangan .
Sa kadahilanang nabanggit , maaaring hindi tama ang pagkakasunod - sunod ng posisyon ng mga bansang nagtamo ng medalya sa talaang ito .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang tamburina o tamburin ay isang uri ng tambol na may mga piraso ng metal na kumakalansing sa paligid ng tagiliran nito .
Tinatawag din itong panderitas .
Pinatutugtog ito sa pamamagitan ng pag - alog dito habang hinahawakan ng kamay .
Sa panahong nasa Bibliya , pangkalahatang mga kababaihan ang gumagamit nito .
Ang Dokushin 3 ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang The Quantum Channel ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang Snowflakes ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Kadayawan ay isang pistang ipinagdiriwang sa lungsod ng Dabaw sa Pilipinas .
Si Francisco Mamba ay isang politiko sa Pilipinas .
Nagtapos siya ng elementarya sa Tuao Central Elementary School ( 1967 - 1974 ) , sekondarya sa Quezon City Academy ( 1974 – 1978 ) at sa kolehiyo sa Unibersidad ng Santo Tomas ( 1979 – 1982 ) , sa kursong A. B Agham Pampolitika at Batsilyer ng mga Batas at Sulat sa Kolehiyo ng San Beda .
Abogado siya noong pang 1988 .
Naging kasapi ng Sangguniang Bayan bilang Pangulo ng Pederasyon Kabataang Barangay na pinamunuan ang paglaban sa bawal na gamot at pagsulong ng palakasan .
Naging ahente ng Pambansang Kawanihan ng Pagsisiyasat .
Bilang alkalde ng Tuao , Cagayan , nagkamit ng mga parangal para sa paglaban sa Jueteng , isang larong sugal .
Ginawang pinakamalinis at pinakaluntian ang bayan ng Tuao sa buong Cagayan at Rehiyon II mula pa noong 1998 .
Si San Bernabe ay isang santo ng Romano Katoliko .
Ang 2459 Spellmann ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Scomber japonicus o tangige ( ibang baybay : tangigue ; tinatawag din sa Tagalog na aguma - a , alumahan , anduhau , lumahan at mata - an , sa Ingles na chub mackerel , Pacific mackerel , blue mackerel ) ay isang isdang kabilang sa pamilyang Scombridae at subpamilyang Scombrinae na kahawig ng mga Atlantic mackerel .
Bukod sa Pilipinas , matatagpuan din ito sa silangang baybayin ng Amerika mula Nova Scotia , Canada hanggang Silangang Argentina at sa Indo - Pasipiko .
Ang Clostridiales ay isang uri ng pamilya sa bakterya kahariang Protista .
Ito ay Gram - negative bacteria .
Ang España ay maaaring tumukoy : Dassault Mirage 2000 ay isang Pranses multirole , single - engine ika - apat na - generation jet manlalaban manufactured sa pamamagitan ng Dassault Aviation .
Ito ay dinisenyo sa huli 1970s bilang isang magaan ang timbang manlalaban batay sa Mirage III para sa Pranses Air Force ( Armée de l'Air ) .
Ang Mirage 2000 lumaki sa isang multirole sasakyang panghimpapawid na may ilang mga variant binuo , na may mga benta sa isang bilang ng mga bansa .
Ang variant isama ang Mirage 2000N at 2000D variant strike , ang pinagbuting Mirage 2000 - 5 at ilang variant pag - export .
Higit sa 600 mga sasakyang panghimpapawid ay binuo at ito ay nasa serbisyo sa siyam na bansa bilang ng 2009 .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Lambak Aosta sa bansang Italya .
Si Shin Yi ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Si Joel Edward McHale ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Liza Moreno ay isang dating artista sa Pilipinas .
LVN Pictures & Kabayan Central Website Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ito ay ang mga Arkibo ng mga napiling talaan na ipinapakita sa .
Kasalukuyan ay mayroon itong 4 na napiling talaan Si Marcus Aemilius Aemilianus ( c. 207 - 253 ) , ay ang emperador ng Roma ng tatlong buwan ng taong 253 .
Si Wendy Moten ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang 2 Cool ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Monte Argentario ay isang commune sa lalawigan ng Grosseto sa rehiyong Toscana sa bansang Italya .
Ang panlipunang kontrata ay isang kasangkapang intelektwal na naglalayong ipaliwanag ang karapatdapat na ugnayan ng mga indibidwal at mga pamahalaan .
Ang panlipunang kontrata ay nagsasaad na ang mga indibidwal ay nagkakaisa sa isang lipunang pampolitika sa pamamagitan ng proseso ng mutwal na pag - ayon , pagpayag na sumunod sa isang hanay ng patakaran at pagtanggap ng kaakibat na mga katungkulan upang maprotektahan ang mga sarili at ang bawat isa mula sa mga karahasan at ibang uri ng mga panganib .
Sa sistemang APG II ( 2003 ) , ang mga asterid o asterida ay isang klad ng mga halamang namumulaklak ( mga angiosperm , mga anhiyosperma ) .
Si Alva Xar ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Mga artikulo ukol sa Palarong Panloob ng Asya .
Ang papkorn ( Ingles : popcorn ) o ampaw na mais ay ang mga tinusta , binusa o pinaputok na mga butil ng mais .
Ang inhinyeriyang biyomedikal o inhinyeriyang pangbiyolohiya at pangmedisina ay ang paglalapat ng mga prinsipyo at diwa ng pagdidisenyong nasa larangan ng inhinyeriya sa mga larangan ng medisina at biyolohiya .
Ang larangang ito ay naglalayon isara ang puwang sa pagitan ng inhinyeriya at panggagamot : pinagsasama nito ang mga kasanayang pampagdidisenyo at paglutas ng suliranin ng inhinyeriya sa pamamagitan ng mga agham na pangmedisina at pambiyolohiya upang mapasulong ang masulong na paglulunas na may kaugnayan sa pangangalaga ng kalusugan , kabilang na ang diyagnosis , pagmomonitor , pag - aasikaso at terapiya .
Kamakailan lamang ang paglitaw ng inhinyeriyang biyomedikal bilang isang disiplinang nagsasarili , kung ihahambing sa marami pang ibang mga larangan ng inhinyeriya .
Ang ganitong ebolusyon ay karaniwan sa isang bagong larangan na lumilipat magmula sa pagiging isang espesyalisasyong interdisiplinaryo na nasa piling ng mga larangang matibay na ang pagkakatatag , papunta sa isinasang - alang - alang na bilang isa nang larangang ganap .
Karamihan sa mga gawaing nasa loob ng inhinyeriyang biyomedikal ay binubuo ng pananaliksik at pagpapaunlad , na sumasaklaw sa isang malawak na kahanayan ng kabahaging mga larangan .
Ang kilalang mga paglalapat ng inhinyeriyang biyomedikal ay kinabibilangan ng pagpapaunlad ng mga prostesis na biyokompatible ( angkop sa biyolohiya ) , sari - saring mga aparatong pangmedisina na pangdiyagnosis at pangterapiya na sumasaklaw magmula sa kasangkapang pangklinika hanggang sa mga mikroimplanta , pangkaraniwang kagamitang panggawa ng imahe na katulad ng mga MRI at mga EEG , reheneratibong paglikha ng tisyu , mga gamot na parmasyutikal at mga biyolohikal na terapyutiko .
Ang Andres de Saya ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang Tachikawa ay isang lungsod sa Tokyo Prefecture , bansang Hapon .
Ang meninghitis ay ang pamamaga ng utak at ng balot ng gulugod dahil sa impeksiyon .
Si Angélica Rivera ay isang artista sa Mehiko .
Ang Carmignano ay isang lungsod sa lalawigan ng Prato sa bansang Italya .
Ang Sa Dulo Ng Walang Hanggan ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas .
Ang Abangan Ang Susunod Na Kabanata ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Si Juan Sebastián Elcano o Juan Sebastián del Cano ( 1486 o 1487 – Agosto 4 , 1526 ) ang namuno sa natitirang barko ni Fernando Magallanes kaya ' t nakumpleto niya ang makasaysayan at pinakaunang sirkumnabigasyon ng mundo noong 1522 .
Isinilang sa Getaria , sa lalawigan ng Guipúzcoa sa Basque , Kaharian ng Castile , na bahagi na ngayon ng Espanya ) .
Isa siyang Baskong ( Kastilang ) nabigador .
Namatay siya habang nasa Karagatang Pasipiko , noong muli siyang maglakbay bilang isa sa mga itinalagang kapitan ng barko ng Ekspedisyong Loaísa ( nagsimula 1525 ) .
Sa biyaheng ito , kasamang kapitan niya si García Jofre de Loaísa at nagkaroon sila ng pitong barkong pinaglayag para angkinin ang Kapuluang '' Spice '' ( Kapuluang Maluku , Kapuluang Molukas o Kapuluang Moluccas ) para kay Carlos I ng Espanya .
Kapwa namatay si Elcano at Loaísa , kasama ang iba pang mga mandaragat dahil sa malnutrisyon habang nasa Karagatang Pasipiko .
Narating ng mga nananatiling - buhay ang kanilang layuning pook subalit iilan lamang ang nakabalik sa Espanya - ang ikalawang sirkumnabigasyon sa kasaysayan matapos ang kay Elcano .
Kilala rin siya bilang Juan Sebastián de Elcano .
Ang Bayan ng Paete ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Laguna , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 23,011 katao sa 5,101 na kabahayan .
Ang bayan ng Paete ay nahahati sa 9 mga barangay .
Mga Mababang Paaralan Mga Mataas na Paaralan Madridejos , Sancho .
Zonification of Paete .
org Ang Tsuruoka ay isang lungsod sa Yamagata Prefecture , bansang Hapon .
Ang ay isang anime na larong bidyo .
Si Lee Robin Salazar ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Unibersidad ng Pilipinas ( Ingles : University of the Philippines , dinadaglat bilang UP ) , minsan ring Pamantasan ng Pilipinas , ay ang pambansang pamantasan ng Pilipinas .
Itinatag noong 1908 sa bisa ng Batas Blg .
1870 ng unang Asemblea Pilipina , na kilala bilang " University Act " mula sa autoridad ng Estados Unidos , inilalaan ng Unibersidad ang edukasyong antas - dalubhasa sa halos lahat na larangan , mula sa batas , medisina , inhinyeriya , agham pampulitika at ibang mga agham panlipunan hanggang sa narsing , kalusugang pampubliko , mga likas na agham , pagsasaka at mga araling pantao . '
Di tulad sa ibang mga pamantasan , ang UP ay ang nag - iisang pamantasan sa Pilipinas na gumagamit ng salitang " unibersidad " sa opisyal na salin ng pangalan nito sa Filipino .
Kinikilala ang Unibersidad bilang pangunahing institusyon ng mas mataas na pag - aaral sa Pilipinas , at napag - aral sa ilang mga pinakakilalang mga pinunong panlipunan at pampulitika , ekonomista , siyentipiko , manananggol , doktor medikal , inhinyero , malikhaing artista , guro at mangangalakal .
Pitong mga pangulo ng Pilipinas ay nag - aral sa Unibersidad bilang mga mag - aaral na ' di pa nagtapos o nagtapos na ng kolehiyo , habang 12 Punong Mahistrado ng Kataas - taasang Hukuman , 36 sa 57 Pambansang Alagad ng Sining at 30 sa 31 Pambansang Alagad ng Agham ay may kaugnayan sa Unibersidad .
Ang Oblasyon ang sagisag ng Unibersidad ng Pilipinas .
Ito ay naging sagisag at sentro ng aktibismo sa pamantasan .
Si Rafael Palma ang nagkomisyon kay Guillermo Tolentino upang gawin ang obra maestrang ito .
Ito ay may laki ng3 .
5 metro na nagsisilbing simbolo ng 350 na taon ng pananakop ng mga Kastila sa Pilipinas Pelikula noong 2005 at pinagbidahan ni Wilma de Guzman .
Si Sun Girl ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Ayaka Ito ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Ella Chen ay isang artista sa Taiwan .
Ang Santa Clarita ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Si Jo In Sung ay isang artista sa Timog Korea .
Ang mga Sloth ay mga may sukat na midyum na mga mamalya na kabilang sa mga pamilyang Megalonychidae ( may dalawang daliring paang sloth ) at Bradypodidae ( may tatlong daliring paang sloth ) na inuri sa anim na espesye .
Ang mga ito ay bahagi ng order na Pilosa at kaya ay nauugnay sa mga armadillo at anteater na nagpapakita ng parehong hanay ng mga espesyalisadong kuko .
Ang mga sloth ay nabubuhay sa mga puno sa mga kagubatang tropikal ng Sentral at Timog Amerika .
Ito ay kilala sa pagiging mabagal gumalaw at kaya ay pinangalanang " sloths " .
Ang Sant ' Antonio di Gallura ay isang comune sa lalawigan ng Olbia - Tempio sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bolzano - Bozen sa bansang Italya .
Ang Whistler ay isang Kanadyanong resort sa probinsiya ng British Columbia at may permanenteng populasyon ng mahigit na 9,965 .
Mahigit 2 Milyon katao ang bumibisita sa Whistler dahil sa alpine skiing at mountain biking sa Whistler - Blackcomb .
Ito ' y binoto bilang isa sa mga pinaka - magandang destinasyon para sa mga skiers sa Hilagang Amerika .
Sa kasalakuyan ang nayon ay nagho - host ng Palarong Olimpiko sa Taglamig 2010 .
Si Kinya Aikawa ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Manuel Hernandez Bernabe ay mamamahayag , politiko , makata at mambibigkas sa wikang Kastila at Latin .
Isinilang siya noong 17 Pebrero 1890 .
Anak siya nina Timoteo Bernabe at Emilia Hernandez .
Sa Ateneo de Manila siya nagsimulang mag - aral at nagtapos sa Unibersidad ng Santo Tomas .
Siyam na taon lamang siya nang magsimula siyang magsulat ng mga berso sa wikang Kastila at sa gulang na labing - apat ay bumibigkas na sa wikang Latin .
Si Bernabe ay isang makatang liriko at ang karaniwang paksa ng kanyang mga tula ay mga pista at pagdiriwang bagamat kahit anong paksa ay kaya niyang tulain .
Pambihira ang kanyang hilig sa pagtula .
Sa isang Balagtasan kung saan naglaban sina Bernabe at Balmori sa paksang El Recuerdo y el Olvido ay walang nahayag na nanalo sapagkat kapwa sila mahusay subalit sa tunog ng palakpakan pagkatapos ng Balagtasan , lumabas na si Bernabe ang nakaakit sa mga nakikinig .
Ang katipunan ng mga tulang nasulat ni Bernabe ay pinamagatang Cantos El Tropico ( Mga Awit ng Tropico ) .
Ang isa pang aklat ni Bernabe na naglalaman din ng kanyang mga sinulat ay ang Prefil de la Cresta .
Dito nakasama ang salin niya ng Rubaiyat ni Omar Khayyam at prologo ni Claro M. Recto .
Guro din si Bernabe .
Nagturo siya ng Kastila sa Unibersidad ng Pilipinas , Far Eastern University , Philippine Law School at Colegio de San Juan de Letran .
Naging tagapag - ulat siya ng La Democracia at La Vanguardia .
Ang mahuhusay na tula ni Bernabe ay : No Mas Amor Que El Tuyo , El Imposible , Canta Poeta , Castidad , Mi Adios a Ilo - ilo at Espana en Filipinas .
Si Bernabe ang binigyan ng taguring Hari ng Balagtasan sa Wikang Kastila .
Si Brittany Murphy ( Nobyembre 10 , 1977 – Disyembre 20 , 2009 ) ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Ca n't Lose ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang pangalang Carlos de la Torre ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang Tottori ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang Lungsod ng Sunderland ay isang lungsod sa Kaharian ng Inglatera , sa bansang United Kingdom .
Ang Bayan ng Mapun ( dating Cagayan de Tawi - Tawi at Cagayan de Sulu ) ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Tawi - Tawi , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 22,011 sa may 3,492 na kabahayan .
Ang bayan ng Mapun ay nahahati sa 15 na mga barangay .
Ang Mentohotep o Mentuhotep ay ang pangalan para sa ilang mga paraon ng Ehipto : Ang Western Visayas College of Science and Technology ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lungsod ng Iloilo , Iloilo , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1905 at kasalukuyang pinamumunuan ni Dr. Luis M. Sorolla .
Ang Koishite Akuma ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang kakok ( Ingles : cuckoo ) ay isang pamilya ng mga ibong kilala bilang Cuculidae .
Mayroon silang maliliit na mahahabang mga buntot , kulay kayumanggi , at maikling tukang na nakabaluktot paibaba .
Matatagpuan ang mga kakok sa halos karamihan sa mga bahagi ng mundo , partikular na sa mga kagubatan .
May ilang mga uri ng mga ito ang nangingitlog sa mga pugad ng ibang mga ibon para sa pangangalaga at pagpapakain ng mga sisiw .
Hinango ang pangalan nitong cuckoo sa Ingles mula sa pagtawag na pangpagtatalik ng lalaking kakok .
Si Death - Stalker ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Dagat ng Irlanda o Dagat Irlandes ( Irlandes : Muir Éireann ; Ingles : Irish Sea ) , kilala rin bilang Dagat Manes ( Manes : Mooir Vannin ; Ingles : Manx Sea ) , ay ang dagat na namamagitan sa mga pulo ng Irlanda at ng Gran Britanya .
This category contains pages related to of the of Wikipedia .
Si Morio Kazama ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Bangerz ay ang pang - apat na studio album ni Miley Cyrus , isang sikat na Amerikanong mang - aawit at aktres .
Ito ay opisyal na inilabas noong 4 Oktubre 2013 , sa ilalim ng RCA Records .
Noong 2012 , ipinahayag ni Cyrus ang kanyang pag - bitiw bilang " voice actress " sa pelikulang , Hotel Transylvania , upang maka - pokus sa kanyang music career .
Noong Enero 2013 , nagtapos ang kanyang kontrata sa Hollywood Records at agad - agad ding nag - sign ng kontrata sa " RCA Records . "
Pag - dating ng Marso , ikinumpirma nito ang album at sinabing " dirty south hip - hop " na may pinagsamang " hip - hop at country " ang konspeto .
Siya ' y nakipag - ugnayan kina Mike Will Made It , Mac Miller , Pharrell Williams , at Tyler , the Creator upang makamit ito .
Bilang karagdagang komento , sinabi rin ng mang - aawit na : " [ the project would ] shut everyone up " .
Ayon kay Mike Will Made It na ang pamagat ng album ay napasya pagkatapos napagtatantong : " .
whole album was bangers . "
Kamakailan lang , sinabi ni Cyrus na sinimulan na niyang tinatrabahuan ang pang - limang album .
Ito ay mamayang nagsiwalat na ito ' y isang " acoustic album , " at ay naka - iskedyul na ilalabas sa 2014 .
Ang mga kredito ' y inangkop galing sa AllMusic .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Brescia sa bansang Italya .
Si Sargon the Sorcerer ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Ang O [ malaking anyo ] o o [ maliit na anyo ] ( bigkas : / o / ) ay ang ikalabinlimang titik ng alpabetong Romano .
Ito rin ang panlabing - anim na titik sa makabagong alpabetong Tagalog .
Ito ang ikalabing - tatlo sa lumang abakadang Tagalog .
Ang 1490 ay isang taon sa kalendaryo .
VietJet Air ay isang airline sa Vietnam .
Ito ay itinatag noong 2007 .
Ito ay headquartered sa Hanoi ( Paliparang Pandaigdig ng Noi Bai ) , ito ay nakatutok sa Paliparang Pandaigdig ng Tan Son Nhat ( Saigon ) at Paliparang Pandaigdig ng Da Nang ( Da Nang ) .
Ito ay may 3 sasakyang panghimpapawid ( Airbus A320 ) at 3 domestic destinasyon sa 2010 .
Airline ay nagbibigay ng murang mga tiket .
Ang 1605 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Dermochelyidae ay isang pamilya ng mga pagong na mayroon walong hindi na umiiral at isang umiiral pang henera .
Si Magat Salamat ( 1550 - 1595 ) ay ang prinsipe ng Kaharian ng Tondo at ang anak ni Raha Lakandula .
Ipinagpatuloy niya ang pag - aalsa na sinimulan ni Raha Lakandula laban sa mga Kastila .
Ang , kilala rin bilang ang mga " Tagapanggap ng Ashikaga " o mga " Tagatanggap ng Hilaga " at isang lipon ng anim na tagapanggap sa trono ng Hapon sa panahong Nanboku - chō mula 1336 hanggang 1392 .
Ang kasalukuyang Maharlikang Angkan ng Hapon ay nagmula sa mga Emperador ng hilagang Korte .
Ang Ekwasyong Schrödinger ( Schrödinger equation ) ay ipinormula noong 1925 at inilimbag noong 1926 ng Austrianong pisikong si Erwin Schrödinger .
Ang ekwasyong ito ay isang ekwasyong parsiyal diperensiyal na naglalarawan kung paano ang estadong kwantum ng isang sistemang pisikal ay nagbabago sa panahon .
Eto ay ginagamit sa sangay ng pisika na mekanikang quantum .
Sa mekanikang klasko , ang ekwasyon ng mosyon ang ikalawang batas ni Newton at ang mga katumbas na pormulasyon ang mga ekwasyong Euler - Lagrange at mga ekwasyon ni Hamilton .
Sa lahat ng mga pormulasyong ito , ang mga ito ay ginagamnit upang lutasin ang mosyon ng isang sistemang mekanikal at matematikong hulaan kung ano ang gagawin ng sistema sa anumang panahon na lagpas sa mga simulang kinalalagyan at konpigurasyon ng sistema .
Sa mekanikang quantum , ang analogog ng batas ni Isaac Newton ang ekwasyong Schrödinger para sa isang sistemang quantum na karaniwan ay mga atomo , molekula at mga partikulong subatomiko , malaya , nakatali o lokalisado .
Ito ay hindi isang simpleng ekwasyong alhebraiko ngunit sa pangkahalatan ay isang linyar na ekwasyong parsiyal diperensiyal .
Ang ekwasyong diperensiyal ay naglalarawan ng alongpunsiyon ng sistema na tinatawag na estadong quantum o estadong bektor .
Sa pamantayang interpretasyon ng mekanikang quantum , ang alongpunsiyon ang pinakakumpletong deskripsiyon na maibibigay sa isang sistemang pisikal .
Ang mga solusyon sa isang ekwasyong Schrödinger ay hindi lamang naglalarawan sa mga sistemang molekular , atomiko at subatomiko kundi pati sa mga sistemang makroskopiko at posibleng sa buong uniberso .
Tulad ng Ikalawang batas ni Newton , ang ekwasyong Schrödinger ay maaaring matematikong mabago sa iba pang mga pormulasyon gaya ng mekanikang matriks ni Wernerg Heisenberg at pormulasyong landas integral ni Richard Feynman .
Gayundin , tulad ng ikalawang batas ni Newton , ang ekwasyong Schrödinger ay naglalarawan ng panahon sa paraang ito ay hindi konbinyente para sa mga teoriyang relatibistiko na isang problemang hindi kasing kalala sa mekanikang matriks at kumpletong hindi umiiral sa pormulang landas integral .
Ito ang anyo ng ekwasyong Schrödinger na nakasalalay sa sitwasyong pisikal .
Ang pinaka pangkalahatang anyo nito ang nakasalalay sa panahong ekwasyong Schrödinger na nagbibigay ng isang deskripsiyon ng isang sistemang nagbabago sa panahon : kung saan ang Ψ ang along punsiyon ng sistemang quantum , ang i ang imahirnayong unit , ang ħ ang pinaliit na konstanteng Planck at ang ang operador na Hamiltonian na naglalarawan ng kabuuang enerhiya ng anumang ibinigay na alongpunsiyon at kumukuha ng iba ' t ibang mga anyo depende sa sitwasyon .
Ang pinakasikat na halimbawa ang hindi relatibistikong ekwasyong Schrödinger para sa isang partikulo na gumaglaw sa isang field na elektriko ( ngunit hindi sa isang field na magnetiko ) : kung saan ang m ang masa ng partikulo , ang V ang enerhiyang potensiyal nito , ang 2 ang Laplacian , at ang Ψ ang alongpunsiyon ( sa mas tiyak na kahulugan sa kontekstong ito , ito ay tinatawag na alongpunsiyong posisyong espasyo ) .
Sa simpleng wika , ito ay nangangahulugang " ang kabuuang enerhiya ay katumbas ng enerhiyang kinetiko na dinadgagan ng enerhiyang potensiyal " , ngunit ang mga termino ay kumukuha ng mga anyong hindi pamilyar sa mga dahilang ipinaliliwanag sa ibaba .
Sa ibinigay na mga partikular na operador na diperensiyal na nasasangkot , ito ay isang linyar na ekwasyong parsiyal diperensiyal .
Ito ay isa ring ekwasyong dipusyon .
Ang terminong " ekwasyong Schrödinger " ay maaaring tumukoy sa parehong pangkalahatang ekwasyon ( unang kahon sa itaas ) o sa spesipikong bersiyong hindi relatibistiko ( ikalawang kahon sa itaas at mga bariasyon nito ) .
Ang pangkahalatang ekwasyon ay medyo pangkalahatan na ginagamit sa buong mekanikang quantum para sa bawat bagay mula ekwasyong Dirac hanggang sa teoriyang quantum field sa pamamagitan ng pagpapasok ng iba ' t ibang mga kumplikadong ekspresyon para sa Hamiltonian .
Ang spesipikong bersiyong hindi relatibistiko ay isang pinasimpleng aproksimasyon ng realidad na medyo tumpak sa maraming mga sitwasyon ngunit labis na hindi tumpak sa ibang sitwasyon .
Upang ilapat ang ekwasyong Schrödinger ay itinayo para sa sistema na nagpapaliwanag ng enerhiyang kinetiko at potensiyal ng mga partikulong bumubuo sa sistema at pagkatapos ay ipapasok sa ekwasyong Schrödinger .
Ang nagreresultang ekwasyong parsiyal diperensiyal ay nilulutas para sa alongpunsiyon na naglalaman ng impormasyon tungkol sa sistema .
Ang nakasalalay sa panahong ekwasyong Schrödinger ay humuhula na ang mga alongpunsiyon ay maaaring bumuo ng mga hindi gumagalaw na estado ( na tinatawag ring mga orbital gaya ng sa atomikong orbital o molekular na orbital ) .
Ang mga estadong ito ay mahalaga sa sarili nito at sa karagdagan , kung ang mga estadong hindi gumagalaw ay inuri at inunawa , kung gayon nagiging mas madali na lutasin ang nakasalalay sa panahong ekwasyong Schrödinger para sa anumang estado .
Ang hindi nakasalalay sa panahong ekwasyong Schrödinger ang ekwasyon na naglalarawan ng mga hindi gumagalaw na estado .
( Ito ay tanging ginagamit kapag ang mismong Hamiltonian ay hindi nakasalalay sa panahon . )
Ang ekwasyon ay nagsasaad na : Sa terminolohiya ng alhebrang linyar , ang ekwasyong ito ay isang mga eigenhalaga at mga eigenbektor .
Gaya ng nakaraan , ang pinaka sikat na manipestasyon ang hindi relatibistikong ekwasyong Schrödinger para sa isang partikulong gumagalaw sa isang field na elektriko ( ngunit hindi isang field na magnetiko ) : na may mga depinisyong tulad ng sa itaas .
Ang GMA News and Public Affairs ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Si Ji Il Joo ay isang artista sa Timog Korea .
Ang None ay isang comune sa lalawigan ng Turin sa bansang Italya .
Si Yun Chi - ho ( hangul : 윤치호 ; hanja : 尹致昊 , 26 Disyembre 1865 – 9 Disyembre 1945 ) ay Koreanong pagsasarili aktibista , politiko at mga pilosopo .
Ang palayaw ay Jwaong ( 좌옹 ; 佐翁 ) .
tiyuhin ng Yun Bo - seon , 4th president ng Timog Korea .
kapag siya ay 1881 - 1883 aaral sa ibang bansa sa Japan , 1883 siya pumunta bumalik sa kanyang bansa .
matapos siya ay sumali sa miyembro ng Doklip Hyuphwae ( 독립 협회 ; 獨立 協會 ) at Manmin Gongdonghwae ( 만민 공동회 ; 萬民 共同會 ) .
din siya ay aktibidad pampolitika karapatan , demokrasya kilusan , ngunit ito oras ay Joseon Dinastiyang .
ngunit maraming mga tao ay naisip na kabutihan ay katapatan ng may hari at nagkaroon ng poot sa Yun Chi - ho .
siya ay nabigo upang itigil sa pamamagitan ng pampolitika reformations .
Noong 1906 , siya ay bukas sa Hanyoung paaralan ( 한영 서원 ; 韓英書院 ) , mamaya siya ay italaga ang sarili sa umaakit sa mga edukasyon ng lipunan paliwanag .
siya ay ibahagi sa koreanong kilusan pagsasarili at anti Japan .
1909 , ang paglahok sa Shinminhwae ( 신민회 ; 新民會 ) .
1912 siya ay maling paratang ng 105 mga tao sa pangyayari ( 105 인 사건 ; 105 人 事件 ) ng pagkakapiit ng Hapon Government - General ng Korea ( 조선총독부 ; 朝鮮總督府 ) .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang kakawate ( mula sa katutubong salitang Mehikanong cacahuate ; Ingles : Gliricidia , Mexican lilac , mother of cocoa , Nicaraguan cacao shade , quickstick , St. Vincent plum , at tree of iron ) ay isang uri ng puno na karaniwang itinatanim bilang palamuti .
Ginagamit itong silungan o pananggalang sa labis na sikat ng araw para sa mga punong kakaw .
Ginagamit din ito bilang haligi ng maliit na bahay , hawakan ng mga kagamitang pangkamay , panggatong , at bakod .
Dahil nga nagiging pananggalang ng kakaw , tinatawag din itong madre kakaw , madre de kakaw , madre ng kakaw ( o ina ng kakaw ) , marikakaw , madrekako , marikadaw , at marikadaw .
Dagdag pang katawagan dito ang apatot , balok - balok , kakwate , at kukuwatit .
Sa Sulu , tinatawag itong mandiri kakaw .
Sa agham , kilala ito bilang Gliricidia sepium o Robinia sepium .
Kabilang sa iba pang katawagang pang - agham nito ang Gliricidia maculata , Galedupa pungam , Milletia luzoniensis , at Milletia splendidissima .
Ginagamit itong nakaugaliang gamot laban sa galis - aso sa tao ( Ingles : scabies ) .
Kabilang sa iba pang gamit ng kakawate ang panlunas sa pangangati at pamamantal ng balat kung saan ipinapahid ang katas mula sa mga dahon , balat ng puno , o ugat ; bilang pambugaw ng mga lamok kung saan inilalagay ang sariwang dahon sa balat ; panlaban sa rayuma , saradong pagkabali ng buto , at pagkakaroon ng pilay ( na tinatawag ding bati o balinganga ) kung saan dinudurog o pinipisa ang mga dahon at ginagamit na panapal ; at bilang pampagaling at panghilom ng mga sugat kung saan ginagamit ang mga dagta ng balat ng puno , dahon at ugat nito .
Mayroon din itong katangian panlaban sa mga fungus , pampalabas ng plem , pampakalma , panlanggas o pampalabas ng nana , lunas sa alopecia , beke , gasgas sa balat , paso , sipon , panghihina , erysipelas , lagnat , gangrene , sakit ng ulo , pangangati ng balat , tumor ng balat , mga ulser , urticaria , at iba pang sakit sa balat .
Ito ang mga kailangan sa paghahanda ng gamot sa galis - asong ginagamitan ng kakawate : apat na puting mga kandila ( tinatawag na esperma ) , langis ng niyog o anumang mantika ( 550 cc ; mga dalawang baso ) , at mga dahon ng kakawate ( 250 g ; mga isang baso ) .
Nililinis muna ng lubos ang mga dahon ng kakawate at hinihiwa ng husto at pino .
Idinadagdag ang mga dahon sa langis o mantika .
Hinahalo ito habang pinapakuluan .
Nililikom ang mga dahon sa ibabaw ng langis o mantika , saka sinasala pagkaraan .
Kinukuha ang apat na puting mga kandila at tinatadtad ng pino .
Idinadagdag ang mga pininong kandila sa pinakuluang mga sangkap , hinahalo ang lahat hanggang sa matunaw ang mga kandila .
Sa mag - uli , habang ginagamitan ng panala , sinasala ang lahat at inililipat sa isang malinis na lalagyang babasaging yari sa salamin .
Pinalalamig muna ito bago gamitin .
Sinasabing maaaring kainin ang bulaklak kapag pinirito .
Sinasabing mayaman sa protina ang mga dahon ng kakawate at madaling matunaw sa tiyan .
Mababa ito sa tannin at pibra o himaymay .
Bilang pagkain ng hayop , nakapagdudulot ito ng paglakas ng produksiyon ng gatas at karneng mula sa hayop .
Sa mga kambing , nakakitaan ang pagpapakain nito ng pagdaragdag ng timbang ng katawan ng hayop .
Nagagamit itong pakain sa hayop tuwing panahon ng tag - tuyot .
Nakabibighani sa mga bubuyog ( partikular na ang Apis spp. ) ang mga bulaklak ng kakawate kung kaya ' t isa itong mahalagang halaman sa paggawa ng pulut - pukyutan .
Bagaman nagagamit bilang pakain sa mga hayop , may ilang mga hayop na nalalason sa pagkain ng kakawate .
Nakalalason sa mga tao ang mga dahon , buto , at mga pinulbos na mga balat ng puno kapag hinalo sa sinaing o lutong bigas , mais , at kapag nagdaan sa permentasyon o pagbubulok .
Hindi pa natitiyak kung bakit nagiging nakalalason ang kakawate sa ganitong mga anyo at paraan , subalit dahil dito , nagagamit ang kakawate bilang lason laban sa mga daga at iba pang mga pesteng hayop .
Si Koji Tamaki ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang Briceño ay isang bayan sa Kolombiya .
Ang 1151 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Jossie Cuento ay isang politiko sa Pilipinas .
Si Son Young Joon ay isang artista sa Timog Korea .
Ang 2009 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Vilma Santos Website Ang Lungsod ng Mehiko o Lungsod Mehiko ( Kastila : Ciudad de México o Ciudad de Méjico ; Inggles : Mexico City ) ang punong lungsod at ang pinakamataong lungsod sa Mehiko .
Nakatayo ito sa gitnang talampas na dati ay isang lawa .
Ang areang metropolitano nito , na ipinalalawak ng Distritong Federal at ng mga Estado ng México at Hidalgo , ang isa sa pinakamalalaki sa buong daigdig at ang ikalawa o ikatlong pinakamatao sa populasyon ng 19.3 milyon ( 2005 ) .
Ang México ang sentrong pang - ekonomiya , pampolitika , at pangkultura ng bansa ( dito ipinangalan ang bansa ) , ngunit hindi ito ang natatangi : Kapansin - pansin ang paglaki sa mga nagdaang taong ito ng mga lungsod tulad ng Monterrey , na itinuturing bilang ang bagong sentrong pang - industrya ng bansa , at ng Guadalajara .
Si Seijun Nobukawa ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Gaiji Keisatsu ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Kim Myung Kook ay isang artista sa Timog Korea . )
Si Ayumi Yamaguchi ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Nena Garcia ay isang artistang Pilipino na nakilala bago sumiklab ang Ikalawang Digmaang Pandaigdig .
Gumanap siya sa pelikulang Himala ni Bathala noong 1935 kung saan ang kanyang karakter ay isang matapang na ina na nagbago dahil sa isang himala .
Ang Prometheus ay isang buwan sa Saturn .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Avellino sa bansang Italya .
Ang Severin ay isang munisipalidad sa Alemanya .
Ang Shinigami no Ballad ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang 2613 Plzeň ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Molière ( 1622 – 1673 ) ay isang Pranses na aktor , direktor , at manunulat .
Ang tunay niyang pangalan ay Jean - Baptiste Poquelin .
Ang Molière ay ang kaniyang pangalang pang - entablado .
Nagsulat siya ng ilan sa pinaka mahahalagang mga komedya sa kasaysayan ng tao .
Ipinanganak siya si Paris kung saan ang kaniyang ama ay nagmay - ari ng isang tindahan ng alpombra ( karpet ) .
Noong kaniyang kabataan , nagpasya si Molière na mamuhay bilang isang artista ng sining .
Sa edad na 21 , itinatag niya ang kumpanyang pangteatro na dagliang nabangkarota .
Magmula 1645 hanggang 1658 , naglakbay siya sa Pransiya sa piling ng ilang mga kaibigan .
Sa pagdaka , si Molière ay itinalaga ni Haring Louis XIV na managot sa mga pagpapalibang sa korte ng Versailles na malapit sa Paris .
Naging masaya si Molière nang maging kaibigan niya ang hari , dahil marami siyang naging mga kaaway , natatangi na ang mahahalagang mga tao ng Simbahan Katoliko Romano .
Hinaharap ng mga komedya ni Molière ang mga kahinaan ng tao : katulad ng pagseselos , pagmamalupit , pagbabalatkayo ( pagkukunwaring banal ) , at pagkatakot sa kamatayan .
Sa pamamagitan ng paglalagay ng mga tauhan niya na pangdula sa mga kalagayang nakakatawa at kakutya - kutya , nais niyang libangin , pasiyahin at mabigyan ng edukasyon ang mga manonood at nakikinig .
Ang isa sa kaniyang pinakamahahalagang mga dula ay ang Tartuffe , na naglalarawan ng isang panatiko at mapagpakitang - taong lalaki na naipasok ang kaniyang sarili sa piling ng isang mayamang mag - anak .
Ang huling dula ni Molière ay ang Le Malade Imaginaire ( " Ang Karamdamang Nasa Guniguni Lamang " ) , na nakikilala sa Ingles bilang The Hypochondriac ( " Ang Palaisip nang Pagiging Mayroong Sakit " ) .
Katulad ng karamihan sa kaniyang mga komedya , si Molière ang gumanap sa pangunahing papel .
Namatay siya habang nasa entablado habang nasa ikaapat na pagtatanghal .
Dahil sa kaniyang mga suliraning pangsimbahan , hindi siya pinahintulutang ilibing sa isang sementeryo ng simbahan .
Source : http : / / elgu2 .
ncc .
gov. ph / stamariabulacan / image / logo % 20santa % 20maria .
jpg Si Ba'al ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang ay isang anime na larong bidyo .
Si Frank Caliendo ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Milan sa bansang Italya .
Si Apollonius ng Tyana ( ; c. 15 ?
– c. 100 ?
CE ) ay isang Griyegong Neopythagorean na pilosopo mula sa bayan ng Tyan sa probinsiyang Romano ng Cappadocia sa Asia Minor .
Sa uri ng panunulat na Baybayin , ang titik ᜉ ay isang silabikong karakter na tumutugma sa tunog na pa .
Kapag dinagdagan ng tuldok ang ibabaw ng titik ( ᜉᜒ ) , ang tunog nito ay magiging tunog na pe o pi , habang kapag dinagdagan naman ng tuldok ang ilalim ng titik ( ᜉᜓ ) , ang tunog nito ay magiging tunog na po o pu .
Ang tunong nito ay magiging katinig na p kapag dinagdagan ng virama ang ilalim ( ᜉ ) .
Nakatala ito sa Unicode bilang U +1709 .
Ang Personal na buhay o Pansariling buhay ay ang kurso o katakdaan ng buhay ng isang indibidwal na tao , natatangi na kapag tinatanaw bilang isang suma ng mga personal o pansariling pagpili na nag - aambag sa katauhang pansarili o personal na identidad .
Isa itong pangkaraniwang nosyon sa modernong pag - iral o pamumuhay - bagaman mas marami sa mas masasaganang mga bahagi ng mundo katulad ng Kanlurang Europa at Hilagang Amerika .
Sa mga pook na ito , may mga industriyang pangserbisyo na dinisenyo upang matulungan ang mga tao na mapainam ang kanilang mga personal na buhay sa pamamagitan ng sikoterapiya ( pagpapayo o konsultasyon ) o pagtuturo hinggil sa buhay ( life coaching , pagsasanay na pambuhay ) .
Ang buko ( Ingles : coconut , coconut palm o coconut tree ) ay isang uri ng palmang namumunga ng niyog at makapuno .
Ang bunga nito ay tinatawag ding buko , isang sariwa at bata pang prutas na malambot ang laman .
Napagkukunan ang bunga nito ng gata at sabaw ng buko .
Isa sa mga sakit ng punong buko ang kadang - kadang .
Nakamamatay ng punong buko ang sakit na ito .
Si Zhang Heng ( dating binabaybay bilang Chang Heng ayon sa sistemang Wade - Giles ) ay isang Intsik na umimbento ng unang seismograpo ( kilala rin bilang seismometro ) noong mga 100 AD .
Ang Brachiosaurus ( , o [ / bra - kyo - saw - rus / ] ) , na nangangahulugang " butiking may baraso " o " butiking may bisig " , mula sa sinaunang Griyegong brachion / βραχιων para sa " bisig " o " baraso " at sauros / σαυρος para sa " butiki " , ay isang sari ng sauropodang dinosauro na namuhay noong mga Panahon ng Huling Hurasiko at maaaring noong Panahon ng Maagang Kretasyo .
Pinangalanan ito ng ganito dahil sa mga pangharapan nitong mga " bisig " o " baraso " ( mga paa , sa katunayan ) na mas mahaba kaysa sa mga panlikod na paa .
Isa sa pinakamalalaking mga hayop na napag - aalamang lumakad sa mundo , ito ang naging isa sa pinakabantog sa lahat ng mga dinosauro at malawakang kinikilala sa buong daigdig .
Ang 464 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pavia sa bansang Italya .
Ang Konkatsu Rikatsu ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Isang likas na satelayt o buwan ( Ingles : natural satellite ) ang isang bagay ng kalawakan na umo - orbit sa isang planeta , na tinatawag na primary ( pangunahin ) .
Sa teknikal na termino , maaaring tumutukoy ang natural satellite sa isang planeta na umo - orbit sa isang bituin , o sa isang dwarf galaxy na umo - orbit sa isang pangunahing galaxy , ngunit karaniwan itong kasingkahulugan sa buwan at ginagamit upang tukuyin ang hindi - artipisyal na mga satelayt ng mga planeta , duwendeng planeta , at maliliit na planeta .
( Wala pa na kilalang likas na satelayt ng mga buwan . )
May 240 na bagay sa Sistemang Solar na inuuri bilang mga buwan .
Kabilang dito ang 166 na umo - orbit sa walong mga planeta , apat na umo - orbit sa mga planetang dwarf , at mga dosenang pang iba na umo - orbit sa maliliit na bahagi ng sistemang solar .
Malamang na mayroon din mga likas na satelayt ang mga ibang bituin , bagaman , wala pang namamasid .
Ang barnacle ay isang salitang Ingles na maaaring tumukoy sa : Ang Laboratory of the Devil ( Aka : Men Behind the Sun - II ) ( Hapones : " 丸太 - ２ Maruta - 2 " ) ( Tsino : 黑太陽731續集之殺人工廠 ) ay ang karugtong ng pelikulang , sa Dirieksiyon ni Godfrey Ho sa Produksiyon ng My Way Pictures Pinakita sa pelikula ang mga pangyayaring naganap matapos ang pag kaka watak - watak ng Pangkat : 731 , may isang babaeng nag ngagalang Kristina na inimbitahan ang mga dating miyembro ng pangkat at ang gusto nitonng muling pag likha ng isang panibagong eksperemento ng bayolohikal na sandata na siyang ikinagalit ni Ishikawa , ang kabuoan ng kuwento ay ang pag sasalay say niya ang Nangyari kay Terahonda ang mga nasakshihan niyang kalupitan ng mga Hapones sa mga Presong Intsik , at iyon ang naging dahilang ng kanyang pag tutol sa pakikilahok muli sa gawain ng pangkat , kaya ng papalabas na siya binaril siya sa ulo na siyang ikinamatay niya .
Ang Layunin ng parsa ay magpatawa sa pamamagitan ng katawa - tawang kilos o pananalita ng mga tauhan .
Naiiba ito sa komedya sapagkat ang nakatatawang sitwasyon ay higit na pinalala pa kaysa sa komedya .
Ang pangyayari sa dulang ito ay waring hindi nangyayari sa totoong buhay .
Ito rin ay mga magkakakabit o magkadugtong - dugtong ng mga pangyayaring nakatatawa .
Si Atsuko Kurusu ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Lee Ki Yeol ay isang artista sa Timog Korea . )
Ang Siena ay isang lungsod sa lalawigan ng Siena sa bansang Italya .
Ang " isang bansa , dalawang sistema " ( Ingles : One country , two systems , Tsino : 一國兩制 ( tradisyunal ) , 一国两制 ( payak ) ) ay isang ideya na unang inimungkahi ni Deng Xiaoping noong unang bahagi ng dekada 1980 , noong pinakamahalagang pinuno ng Republikang Popular ng Tsina , para sa muling pagsasama - sama ng Tsina .
Inimungkahi ni Deng na magkakaroon lamang ng isang Tsina , ngunit mapapanatili ng mga lugar tulad ng Hong Kong , Macau at Taiwan ang kanilang kapitalistang ekonomiya at sistemang pampolitika , kung saan ang natitirang bahagi ng Tsina ay gumagamit ng sistemang " sosyalista " .
Sa ilalim ng mungkahi , mapapanatili ng Taiwan ang kanilang sistemang pampolitika , at mga ugnayang legal , pang - militar , pang - ekonomiya at pananalapi , kasama ang mga kasunduang pang - kalakalan at pang - kultura sa mga dayuhang bansa , ngunit mawawala nito ang kanyang sariling pagpapasiya at makakatamasa lamang ito ng " ilang karapatan " sa uganayang panlabas .
Ang Daigdig ng mga Artista sa Telebisyon ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Si Daisy Avellana ay isang butihing maybahay ni Lamberto Avellana na isa ring batikang direktor ng pelikula sa Pilipinas .
Noong panahon ng Hapon , nagtanghal sila ng mga palabas na nakatulong sa pagsulong ng kultura at sining sa Pilipinas .
Ang Panahong PBA 1977 ay ang ikatlong panahon ng Philippine Basketball Association .
Ang 1821 Aconcagua ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang 2570 Porphyro ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang 777 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang isang mesonikong molekula ( Ingles : mesonic molecule ) ay isang hanay ng dalawa o higit pang mga meson na magkasamang pinagbigkis ng pwersang malakas .
Ito ay hindi tulad ng mga baryonikong molekula na bumubuo ng nuclei ng lahat ng mga elementong kemikal sa kalikasan maliban sa hydrogen - 1 na isang mesonikong molekula na hindi pa tiyak na napagmamasdan .
Ang X ( 3872 ) na natuklasan noong 2003 at ang Z ( 4430 ) na natuklasan noong 2007 ng eksperimentong Belle ang mga pinakamahusay na kandidato para sa gayong obersbasyon .
Si Emilio Martinez Antonio ay isinilang sa Bambang , Bulacan , Bulacan noong Disyembre 10 , 1903 .
Isa siyang kinilalang mahusay na makataat nobelista .
Ibinigay sa kanya ang karangalang Hari ng Balagtasan noong taong 1954 nang talunin niya ang nobelistang si Nemesio Caravana na isa ring makata sa isang balagtasang ginanap sa Philippine International Fair sa Maynila .
Si Mar Antonio ay pinarangalan dinbilang Poet Laureate ng Liwayway Magasin noong Mayo 22 , 1938 .
Nagbigay sa kanya ng karangalang ito ang kanyang tulang may pamagat na Ang Nayon Ko .
Sa taong iyon ay natamo niya ang karangalang '' Makata ng DiwangGinto '' .
Binawian siya ng buhay sa kanyang tahanan sa Quiapo , Maynila noong ika - 13 ng Mayo , 1967 .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Campobasso sa bansang Italya .
[ [ en : Si Miguel Galván ay isang artista sa Mehiko .
Ang 1106 Cydonia ay isang planetang hindi pangunahin .
Colombian Air ( Espanyol Aerovías del Continente Americano SA , pagsasalin ng Americas kontinental Airlines Co , Ltd ) ay ang Columbia ng pambansang airline , headquartered sa Columbia capital Bogota .
Upang Bogota El Dorado International Airport bilang isang sentral hub , ang pangalawang hub na matatagpuan sa Lu Liu Siguo melon Sao Paulo International Airport at ang Guayaquil Airport International .
Colombian abyasyon ng negosyo , kabilang ang mga pasahero at kargamento serbisyo , nag - aalok ng 64 mga ruta .
Tulad ng 2011 Mayo 29 , ang Colombian airline ay may mga sumusunod sasakyang panghimpapawid is a feature - length Doraemon film which premiered on Marso 17 , 1984 .
Ang arkitekturang panghukbong pangdagat o arkitekturang nabal ( Ingles : naval architecture ) ay isang disiplinang pang - inhinyeriya na nakikibahagi sa pagdidisenyo , pagbubuo , pagpapanatili at pagpapaandar ng mga sasakyang pangdagat at mga kayariang pangdagat .
Kasangkot sa arkitekturang panghukbong - dagat ang saligan at inilalapat na pananaliksik , disenyo , pagpapaunlad , pagsusuri ng mga disenyo at ng mga kalkulasyon sa kabuoan ng buhay ng isang sasakyang pangkaragatan .
Kabilang dito ang mga pangunahing gawain sa preliminaryo ( paunang ) disenyo ng sasakyan , ang detalyadong disenyo nito , pagbubuo , mga pagsubok habang pinaglalayag sa dagat , pagpapaandar at pagpapanatili , paglulunsad at paggagarahe ng sasakyan .
Ang pagtutuos o kalkulasyon ng disenyo ng barko ay kailangan din para sa mga bapor na binabago o kinukumpuni ( sa pamamagitan ng pagpapalit o kumbersiyon , muling pagbubuo , pagsasamakabago o modernisasyon , o pag - aayos ng sira ) .
Kasangkot din sa arkitekturang nabal ang pormulasyon o paggawa ng mga regulasyong pangkaligtasan at mga patakaran sa pagtaban ng sira o pinsala , at ang pagpayag at pagbibigay ng katibayan ( sertipikasyon ) sa mga disenyong pambarko upang makaabot sa mga pangangailangang makabatas at hindi makabatas .
Ang pangunahing mga elemento ng arkitekurang nabal ay kinabibilangan ng hidrostatiks , hidrodinamiks , inhinyeriyang estruktural ( inhinyeriyang pangkayarian ) , at konstruksiyon ng barko ( pagbubuo ng bapor ) .
Ang Bayan ng Santa Elena ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Camarines Norte , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 26,064 sa 4,988 na kabahayan .
Ang Bayan ng Santa Elena ay nahahati sa 19 na mga barangay .
^ = Ang mga baranggay na ito ay inaangkin pa rin ng katabing bayan na Calauag , Quezon dahil sa Alitan ng Hurisdiksiyong pang - political sa 9 na baranggay na ito .
Ang mga mamamayan dito sa 9 na baranggay na ito ay ikinokonsidera na sila pa rin ay mga Calauageño pero ang nakakasakop na pang pampolitika sa kanila ay ang Santa Elena na dating controlado ng Calauag , Quezon .
Ang isinasakdal , nasasakdal , akusado , hinahabla , dinedemanda o nirereklamo ( Sa Ingles ay defendant o defender na may simbolong Δ legal na maiklingkamay ) ang anumang partido na inaatasan ng batas na tumugon sa reklamo ng nagsasakdal sa isang demanda sa harap ng korte .
Ito ay tumutukoy rin sa isang partido na kinasuhan o inakusahan ng paglabag sa isang batas kriminal .
[ [ Image : Oxygenation - atm -2 .
svg | thumb | right | 420px | Pagtitipon ng O2 sa atmospero ng mundo .
Ang mga linyang pula at berde ay kumakatawan sa saklaw ng mga pagtatantiya samantalang ang panahon ay nasusukat ng mga bilyong taong nakakaraan .
( Ga ) .
Yugtong 1 ( 3.85 – 2.45 Ga ) : Walang O2 sa atmospero .
Yugtong 2 ( 2.45 – 1.85 Ga ) : Ang O2 ay nalikha ngunit sinipsip ng mga karagatan at mga batong kama ng karagatan .
Yugtong 3 ( 1.85 – 0.85 Ga ) : Ang O2 ay umahon sa mga karagatan ngunit sinipsip ng mga lupain .
Yugtong 4 & 5 ( 0.85 – present ) : Ang mga O2 sink ay napuno at ang mga gaas ay natipon . ] ]
Ang pangyayaring malaking oksihenasyon o Great Oxygenation Event ( GOE ) na tinatawag ring Oxygen Catastrophe o Oxygen Crisis o Great Oxidation ang sinanhing biyolohikal na paglitaw ng malayang oksiheno sa atmospero ng mundo .
Ang mga ebidensiyang heolohikal , istopiko , at kimikal ay nagmumungkahing ang pagbabagong ito ay nangyari noong mga2 .
4 bilyong taong nakakaraan .
Ang Cyanobacteria na lumitaw noong mga 200 milyong taon bago ang GOE ay nagsimulang lumikha ng oksiheno sa pamamagitan ng photosynthesis .
Bago ang GOE , ang anumang malayang oksiheno na kanilang nalikha ay kimikal na nabibihag ng mga natunaw na bakal o mga materyang organiko .
Ang GOE ang punto nang ang mga oksihenong sink at naging saturado at hindi na mabihag ang lahat ng ang mga oksihenong nalilikha ng cyanobacterial photosynthesis .
Pagkatapos ng GOE , ang sobrang malayang oksiheno ay nagsimulang magtipon sa atmospero ng mundo .
Ang Traveling Women ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang ( sa pilipinas , pwede natin ito tawaging " pocket book " ) ay isang istilo ng nobelang Hapones na unang tumutukoy sa mga demograpikong batang nasa Sekundarya at sa Sekundarya ( batang matatanda ) .
Ang teminong " Magaang na nobela " ay isang wasei - eigo , o isang terminong Hapones na nabuo mula sa mga salita ng Ingles .
Tinatawag kadalasan ang Magaang na nobela na o sa pinaikli .
Ito ay may haba mula sa 40 - 50,000 na salita , kadalasang inilalathala sa sukat ng bunkobon , at kadalasang inilulustra .
Si Lee Ji - ah ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Tteokbokki , na kilala rin bilangTopokki , ay isang tanyag na meryenda ng Korea na pagkain na karaniwang binibili mula sa bendor ng kalye o Pojangmacha .
Sa orihinal ito ay tinatawag natteok jjim ( 떡찜 ) , at noon ito ay isang inihaw na ulam ng hiwang bibingka , karne , itlog , at pampalasa .
Tteok jjimisang dating uri ng modernong tteokbokki , ay dati isa sa mga luto ng mga hari ng Korea .
Ang ganitong uri ng tteokbokki ay ginawa sa pamamagitan ng ihaw na tteok , karne , gulay , itlog , at pampalasa sa tubig , at pagkatapos sinisilbi ito kasama ng mga ginko nuwes at walnut .
Sa kanyang orihinal na anyo , tteokbokki , na pagkatapos ay kilala bilanggungjung tteokbokki , na ito ay isang ulam na sinisilbi sa mga hari o reyna at itinuturi din ito bilang isang Haute cuisine .
Ang orihinal na tteokbokki ay isang ulam o luto na naglalaman ng garaetteok ( 가래떡 , silindro hugis - tteok ) pinagsama sa isang iba ' t ibang mga sahog , tulad ng mga karne ng baka , sibuyas , mushrooms , karot , at tinimplahan na may toyo .
Kasunod ng Korean War naging tunay na tanyag ang isang bagong uri ng tteokbokki .
Habang ang mga mas lumang bersyon ay masarap , itong bagong uri ay mas maanghang , at mabilis itong naging popular kaysa sa mga luma ay tradisyonal na luto na ito .
Sa karagdagan sa mga tradisyunal na sahog , ito tteokbokki ay gumamit nggochujang , isang mainit ay maanghang na rekado ginawa mula sa chilli pepper , at nakasama rin ang ' odeng ' o isda keyk .
Iba pang mga sahog na idinagdag sa tteokbokki ay ang pinakuluang itlog , piniritong mandu ( bola - bola ) ( Korean dumplings ) at ramen na pagkatapos ito ay nagiging rabokki / labokki .
Ngayon , maraming mga iba pang uri ng tteokbokki ay lumalabas tulad ng mga pagkaing - dagat tteokbokki ( 해물 떡볶이 ) o bigas tteokbokki ( 쌀 떡볶이 ) .
Sindang - dong sa Seoul , na kung saan ang tteokbokki ay unang nabili , ay sikat din para sa luto na ito .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Varese sa bansang Italya .
Si Michael Richards ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang ay isang linyang daangbakal na pinapatakbo ng East Japan Railway Company ( JR East ) .
Pinaguugnay nito ang Estasyon ng Katori sa Estasyon ng Kashima Soccer Stadium , sa pamamagitan ng pagtulay at pagsunod sa Ilog Tone , ang hangganan sa pagitan ng Prepektura ng Chiba at Prepektura ng Ibaraki .
Si Maeng Sang Hoon ay isang artista sa Timog Korea . ) )
Si Zora Neale Hurston ( Enero 7 , 1891 – January 28 , 1960 ) ay isang Amerikanong polklorista ( o poklorista ) at may - akda noong kapanahunan ng Renaissance ng Harlem , na higit na kilala dahil sa nobelang Their Eyes Were Watching God ( Tinatanaw ng Kanilang mga Mata ang Diyos ) noong 1937 .
Noong 2002 , itinala ng iskolar na si Molefi Kete Asante si Hurston sa kanyang listahan ng 100 Greatest African Americans ( " 100 Pinakadakilang mga Aprikanong Amerikano " ) .
Ayon sa mitolohiyang Griyego , si Chrysus ( Χρύσος ) ay isang diyos na espiritu ng ginto .
Si Anna ay sumikat noong bilang pangalawang artista noong dekada 60s at 70s .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Velociraptor ( ; na nangangahuluang ' mabilis na tagasunggab ' ) ay isang henus na dromaeosaurid na Theropodang dinosauro na umiral ng tinatayang 75 hangggang 71 milyong taon ang nakalilipas sa kalaunang bahagi ng Panahong Kretaseyoso .
Ang dalawang espesye nito ay kasalukuyang kinikilala bagaman ang iba pa ay maaaring itinakda sa nakaraan .
Ang uring espesye ang V. mongoliensis na ang fossil ng espesyeng ito ay natuklasan sa Mongolia .
Ang ikalawang espesye ang V. osmolskae na pinangalanan noong 2008 para sa materyal na bungo mula sa Loob na Mongolia , Tsina .
Ito ay mas maliit sa ibang mga dromaeosaurid tulad ng Deinonychus at Achillobator .
Gayunpaman , ang Velociraptor ay nakikisalo ng marami sa mga parehong katangiang anatomiko sa mga ito .
Ito ay isang bipedal na may balahibong karnibora na may isang mahaba at tumigas na buntot at isang hugis karet na kuko sa bawat likurang paa na inakalang ginagamit sa pagpatay ng mga sinisila nito .
Ang Velociraptor ay itinatangi mula sa ibang mga dromaeosaurids sa mahaba at mababang bungo nito na may binaliktad na nguso .
AngVelociraptor ( na karaniwang pinaikling ' raptor ' ) ang isa sa mga henera ng dinosauro na pinaka pamilyar sa publiko dahil sa mga seryeng pelikulang Jurassic Park .
Ang mga pelikulang ito ay nagpakita ng mga pagiging hindi tumpak sa anatomiya nito kabilang ang pagiging labis na malaki kesa sa realidad at walang mga balahibo .
Ito ay mahusay na alam rin sa mga paleontologo na may higit sa isang dosenong inilarawang mga kalansay na fossil na pinakamarami sa anumang dromaeosaurid .
Ang 1154 Astronomia ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Eula Valdez ( ipinanganak noong 1968 ) ay isang Pilipinang aktres .
Nakilala siya sa pelikulang Bagets at nang gumanap bilang Amor Powers sa Pangako Sa'Yo .
Sumikat din siya sa mga pelikulang gawa ng Viva Films .
Nagkaroon siya ng 10 taong - gulang na anak ( isinilang noong 2005 ) kay Ronnie Quizon .
Matapos magpasiyang umalis mula sa ABS - CBN , lumipat siya si GMA Network para lumitaw sa ilang mga palabas .
Kabahagi siya ng darating na seryeng pantelebisyong Una Kang Naging Akin , isang Sine Novela , kasama nina Angelika dela Cruz , Alfred Vargas at Mike Tan .
Ito ang pangalawa niyang mga serye sa GMA Network , at binabalak na sumahimpapawid sa Agosto 2008 , pagkaraan ng '' Sine Novela : Magdusa Ka ni Katrina Halili .
Si Jim Broadbent ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Como sa bansang Italya .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang paggamit ng mga pangulay na tinutubigan ( Ingles : watercolor [ Estados Unidos ] at watercolour [ Britaniko ] ; Pranses : aquarelle ) ay isang paraan ng pagpipinta sa larangan ng sining .
Ang mismong mga pangkulay ay mga midyum o sangkap na nilalagyan muna ng tubig para muling matunaw bago mailapat sa kalatagan ng papel na magagamit sa pagguhit o pagpipinta .
Bagaman karaniwang gumagamit ng papel bilang latagan ng mga dibuhong ganito , ginagamit din ang mga papiro , plastik , vellum , katad , tela , kahoy , at kanbas .
Sa Silangang Asya , tinatawag ang paggamit ng ganitong tinta par sa masining na pamamaraan bilang pagpipinta sa pamamagitan ng pinsel ( brush painting ) o pagpipinta sa [ ibabaw ] ng balumbon ( scroll painting ) .
Sa pagpipinta ng mga Intsik , Koreano , at Hapones , ito ang pinakanangingibabaw o pangunahing kagamitan at karaniwang may bahid ng itim at kayumangging kulay .
Sa Indiya , Etiyopiya , at iba pang mga bansa , nagkaroon din ng nakaugaliang pagpipinta sa pamamagitan ng mga daliri na ginagamitan ng mga pinturang tinutubigan na nagbuhat sa Tsina .
Hinahango ang mga pangkulay na tinutubigan mula sa mga lupa , bato , halaman , o kimikal , na tinutunaw sa tubig at pinatutuyo pagkaraan hanggang sa maging pulbos na nasa anyong mga mamon o maliliit na tabla .
Kapag dinagdagan ng tubig , nagiging likidong muli ang pigmento .
Ipinapahid ang mga pangulay sa puting papel o kartolina sa pamamagitan ng pinsel , tela , o bulaking lana .
Kaiba sa mga pangulay na may langis o tinunaw sa langis , hindi mapapatungan ang mga pangulay na natutubigan na hindi nasisira ang dibuho o larawang ipininta , na nakasalalay ang kadalisayan sa kalinisan ng puting panlikod o pang - ilalim .
Kaya ' t bawak pook ng isang larawang ginamit ng mga pangulay na de - tubig ay pinapahiran lamang ng isang ulit , walang pagbabago , at may anyong sariwa at orihinal , sa halip na kinukumpuni .
Si Yoyoy Villamin ay isang ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Ang Izunokuni ay isang lungsod sa Shizuoka Prefecture , bansang Hapon .
Ang Silvania ay isang munisipalidad sa Departamento ng Cundinamarca , Colombia .
Si Louis XII ( 27 Hunyo 1462 – 1 Enero 1515 ) , tinatawag na " ang Ama ng kanyang Tauhan " ( French : Le Père du Peuple ) ay ang hari ng Pransiya at ang nagiisang kaharian sa Valois - Orléans branch ng House of Valois .
Si Aldrin San Pedro ay naging alkalde ng Lungsod ng Muntinlupa nang sa loob ng isang termino 2007 - 2010 .
Nagwagi siya sa halalang munisipal ng Muntinlupa noong 2007 bilang alkalde kung kailan natalo niya si Loretta Fresnedi , asawa ni dating alkalde Jaime R. Fresnedi .
Ang Baoh ay isang seryeng manga .
Ang Funabashi ay isang lungsod sa Prepektura ng Chiba , bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Campobasso sa bansang Italya .
[ [ en : Ang ay isang comune sa lalawigan ng Verbano - Cusio - Ossola sa bansang Italya .
Ang Ushiku ay isang lungsod sa Ibaraki Prefecture , bansang Hapon .
Ang auntie o aunty ay isang salitang Ingles na tumutukoy sa : Ang Ilog Siniloan o Ilog ng Siniloan ( kilala rin bilang Ilog Romelo ) ay isang sistema ng kailugang dumadaloy sa Siniloan , Laguna sa pulo ng Luzon , sa Pilipinas .
Isa ito sa mga 21 tributaryong kailugan ng Laguna de Bay at palagiang minamatyagan ng Laguna Lake Development Authority ( LLDA ) sa pamamagitan ng isa sa mga 15 himpilang pangmamasid na pang - kailugan .
Ang Leon Guinto Memorial College ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Atimonan , Quezon , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1971 at kasalukuyang pinamumunuan ni Engr .
Nestor Parafina .
Ang Lungsod ng López Mateos ay isang lungsod sa Estado ng México , sa bansang Mehiko .
Ang Bayan ng Odiongan ay isang ika - 3 klaseng bayan sa lalawigan ng Romblon , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 39,069 katao sa 8,624 na kabahayan .
Ang bayan ng Odiongan ay nahahati sa 25 mga barangay .
Ang Gitnang Lalawigang Boyacá ay isang subdibisyon sa Kagawaran ng Boyacá .
Si James Horan ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Anolaima ay isang munisipalidad sa Departamento ng Cundinamarca , Colombia .
Ang kasaysayan ng agham at teknolohiya ay isang larangan ng kasaysayan na sinusuri kung papaano inuunawa ng buong sangkatauhan ang pagbabago ng agham at teknolohiya sa loob ng dantaon , at kung papaano napahintulot ng pagkaunawang ito na gumawa ng mga bagong teknolohiya .
Pinagaaralan din ng larangang ito ng kasaysayan ang ginagampanan ng kultura , ekonomiya , at politika sa pagbabago ng agham .
Kinuha ang anyo ng makabagong matematikang agham at pisikal na inhinyeriya , ayon sa pagkaunawa ngayon , mula sa rebolusyong agham , ngunit tinayo mula sa gawa ng mga kabihasnang Griyego at Islamik , na natutunan naman nila sa kabihasnang Ehipto , Mesopotamya , at Bumbay .
Sa teknolohiya , karamihan sa panahon ng kasaysayan hanggang sa oras na iyon , ang Tsina ang pinaka - masulong bahagi ng mundo .
Ang Marso 18 ay ang ika - 77 na araw sa Kalendaryong Gregorian ( ika - 78 kung leap year ) na may natitira pang 288 na araw .
Ang pinto ay maaaring tumukoy sa : Ang Aachen ( Pranses Aix - la - Chapelle , Olandes Aken , Latin Aquisgranum , Ripuario Oche ) ay ang lungsod sa Hilagang Renania - Westfalia , Alemanya .
Nasa hangganan ito ng Belhika at ng Mabababang Lupain , 65 kilometro patungo sa Kanlurang Colonia at sa pinakakanluranin lungsod ng Alemanya .
Kasalukuyang populasyon ay 260,454 ( 2011 ) .
Ang Siena ay isang lungsod sa lalawigan ng Siena sa bansang Italya .
Si Piye ( minsang tinransliterang Piankhi ; namatay noong 721 BCE ) ang haring Kush at tagapagtatag ng Ikadalawampu ' t limang Dinastiya ng Ehipto na namuno sa Ehipto mula 753 / 752 BCE hanggang c. 722 BCE ayon sa pinakakamakailang pagsasaliksik na akademiko nina Rolf Krauss and David Warburton .
Siya ay namuno mula sa siyudad ng Napata na matatagpuan sa malalim na Nubia sa modernong Sudan .
Ang kanyang predesesor bilang hari ng Kush ay si Kashta na halos tiyak na nagsanay ng isang malakas na digri ng impluwensiya sa Thebes bago ang pagluklok sa trono ni Piye dahil nagawa ni Kashta ang kanyang anak na babaeng si Amenirdis I na ampunin bilang babaeng tagapagmana sa naglilingkod na Asawa ng Diyos ni Amun na si Shepenupet I bago ang pagwawakas ng kanyang paghahari .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang web hosting ay isang uri ng serbisyo na kung saan ang isang user ay maaaring maglagak ng kanyang websayt o mga pahina nito upang makita ng iba pang tagagamit ng web o Internet ang mga impormasyon na nais niyang ipakita .
Ito rin ang kaakibat ng Domain Name Registration para magamit at mailagay ang kanyang website .
Ang Gorno - Altai ay isang awtonomiyang republikang sosyalistang sobyet sa Unyong Sobyet .
Si Han Young Kwang ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Bayan ng Santa Teresita ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Batangas , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2010 , ang bayan ay kabuuang populasyon na 17,415 sa 2,762 na kabahayan .
Matatagpuan ang bayan ng Santa Teresita sa katimugang baybayin ng Lawa ng Taal .
Ang Bayan ng Santa Teresita ay nahahati sa 17 mga barangay .
Ang Yali ay isang bayan sa Kolombiya .
Ang Yamato ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Kagoshima , bansang Hapon .
Ang Ariano nel Polesine ay isang comune sa lalawigan ng Rovigo sa bansang Italya .
Sagisag ng San Juan , Kalakhang Maynila .
Ang Omitama ay isang munisipalidad sa Prepekturang Ibaraki , bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Milan sa bansang Italya .
Ang Birmingham ay ang pinakamataong lungsod ng Alabama , Estados Unidos .
Ang kasaysayan ng Eurasya ay ang sama - samang kasaysayan ng ilang naiibang mga rehiyong nakapiligid sa baybayin : ang Gitnang Silangan , Timog Asya , Silangang Asya , Timog - silangang Asya , at Europa , na magkakaugnay sa pamamagitan ng panloob ng malawak na kapatagan ng Gitnang Asya at Silangang Europa .
Habang magkahiwalay sa heograpiya sa isang lupalop , sinasama ang kasaysayan ng Hilagang Aprika sa kasaysayan ng Eurasya .
Marahil na nagsimula noong kalakalan sa Daang Sutla , hinanahanap ng pananaw sa kasaysayan ng Eurasya ang henetiko , pang - kultura at lingguwistikang ugnayan sa pagitan ng mga lumang kulturang Europeo , Aprikano , Gitnang Silanganin at Asyano .
Mula pa noong unang panahon , may kalakalang namamagitan sa mga Europeo at Asyano .
Naganap ito sa pamamagitan ng tatlong ruta : Ang mga produkto namang ibababa sa daungan na nagtatapos sa gilid ng Mediteraneo at Dagat Itim ay sasakamay naman ng mga Italyanong na siya namang nagsasalin at nagbibili nito sa mga mangagalakal sa Kanlurang Europa .
Nabatid natin na nagkaroon na ng pagtatagpo ang kanluranin at kabihasnang silangan noong unang panahon sa mga naganap na pagpapalawak ng kani - kanilang Imperyo .
Hindi naglaon , nasundan pa ito ng maganap ang Krusada , ang mga relihiyosong kilusang nilunsad ng mga Kristiyano upang muling mapalaya ang pook Kristiyanong sinakop ng Muslim .
Sa pangyayaring ito , nagkaroon ng ugnayan ang Europa sa Silangan .
Nakilala nila ang mga gamit Asyano gaya ng mga rekado , porselana , mahahalagang bato at iba pa .
Hindi naglaon nagkaroon ng mga pagbabago sa mga alituntuning pang - ekonomiya ang Europa .
Naganap ang panahong merkantilismo na nagudyok sa mga Kastila , Portuges , Pranses , at Ingles na pumalaot sa karagatan na mangalap ng ginto , pilak at rekado .
Bukod pa sa naganap na kaganapan , nagkaroon din ng malawakang pagbabago sa kabuhayan ng mga Europeo gawa ng paglaganap ng rebolusyong industriyal na pinangunahan ng Inglatera .
Nagkaroon ng malawakang pagdami ng mga produkto na naging sanhi ng paligsahan sa industriya at komersyo .
Ito ang nagbigay daan sa Kapitalismo .
Dahilan sa maraming produksiyon ng mga produkto , na di kayang ubusin sa kani - kanilang bansa .
Nagsimulang maghanap ng mahihinang lupaing makokolonisa .
Dito pumasok ang Imperyalismo .
Ang Orang ay isang pelikulang pinagsamahan nina Nora Aunor at Tirso Cruz III noong 1971 Magaling si Dely Atay - Atayan bilang dambuhalang kontrabida at ang hindi malilimutan ng mga manonood ay ang pagkakasubasob ni Dely kay Nora sa pagkain ng baboy .
Ang Katas mula sa ari ng babae ( Ingles : Vaginal discharge ) ay isang katagang pantawag sa mga pluwidong pambiyolohiya na nasa nilalaman sa loob o iniluluwa mula sa puke .
Habang ang karamihan sa mga sekresyon ng puke ay normal o karaniwan at nagpapahayag ng samu ' t saring mga yugto ng panahunan ng isang babae , ang ilang mga tulo ng puke ay maaaring resulta ng isang impeksiyon , katulad ng isang sakit na nakukuha mula pagtatalik .
Ang katawagang blennorrhea ay kadalasang ginagamit upang tukuyin ang mga katas na uhog ( mukus ) mula sa lagusan ng ihi ( urethra ) o puke , thefreedictionary .
com / blennorrhea , mga pagbanggit mula sa : thefreedictionary .
com / blennorrhagia , mga pagbanggit mula sa : Pagkatuyo ng Puke - Mga sanhi , Paglulunas Si Constantine XI Palaiologos o Palaeologus / Konstantino XI Paleologus ( Griyego : Κωνσταντίνος ΙΑ ' Δραγάσης Παλαιολόγος , Kōnstantinos XI Dragasēs Palaiologos , : Konstantin XI Dragaš Paleolog Pebrero 8 , 1405 – Mayo 29 , 1453 ) ay ang huling nagharing Emperador Romano sa Constantinople .
Siya ay kabilang sa Dinastiyang Palaiologos .
Pinagharian niya ang Imperyo Romano - Bizantino mula 1449 hanggang sa kaniyang kamatayan sa pagbagsak ng kabiserang lungsod .
Sa kanyang pamamahala nangyari ang paglusob ng mga Ottoman sa Constantinople .
Tuluyang bumagsak ang Constantinople noong Mayo 29 , 1453 sa mga Ottoman sa pamumuna ni Mehmed II at nasawi ang emperador sa digmaan .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Sondrio sa bansang Italya .
Si Kim Wan - Sun ay isang mang - aawit sa Timog Korea .
Ang Bayan ng Mariveles ay isang ika - 1 na klaseng bayan sa lalawigan ng Bataan , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 85,779 katao sa 19,460 na kabahayan .
4 .
71 % ang antas ng paglaki ng populasyon ng bayan bawat taon , dalawang ulit ang laki kaysa sa antas ng paglaki ng populasyon ng lalawigan .
Ang pangalan ng Mariveles ay sinasabing galing sa " maraming dilis " na tumutukoy sa mga maliliit na isda na nahuhuli sa dagat na pumapalibot sa munisipalidad .
Ang salitang " Maraming dilis " ay pinaikli sa " mara - dilis " at sa huli Mariveles sa pagdaan ng panahon .
Isa pang maromansang alamat ang karaniwang iniuugnay sa Mariveles , ang kasaysayan ni Maria Velez .
Si Maria Velez ay isang mongha .
Nagkaroon ito ng talisuyong isang paring Franciscano .
Nagkasundo silang mgatanan .
Dahil sa hindi dumating ang galyong sasakyan , sila ay nagtungo sa magubat na pook ng Camaya .
Lumikha ng usap - usapan sa Maynila ang ginawang pagtatanan ng magkasintahan .
Ipinag - utos ng pinuno na hanapin ang dalawa .
Nagtanong ang mga kawal sa mga katutubo .
Pinarusahan ang ayaw magtapat .
Isang kawal Bataan ang nagtapat kung kaya dali - daling lumulan ang mga naghahanap sa “ prahu ” o Bangka at nagtungo sa Camaya .
Natagpuan ang dalawa sa dalampasigan .
Si Maria Velez ay gula - gulanit ang damit at sa tabi niya ay ang paring Franciscano .
Dinala ang pari sa Maynila at nang lumaon ay sa Bisaya naman upang magturo ng relihiyon samantalang si Maria ay iniwan sa pag - aaruga ng isang matanda hanggang sa ipatapon sa siyudad ng Mexico .
Sa pangyayaring naganap nagbuhat ang pangalan ng dalawang pulo sa Corregidor na ngayo ’ y tinatawag na pulo ng “ Fraile ” at pulo ng “ Mongha ” .
Samantalang ang lugar na kinatatagpuan sa magsing - irog ay tinawag na Mariveles hango sa pangalan ni “ Maria Velez ” Ang bayan ng Mariveles ay nahahati sa 18 mga barangay .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Isernia sa bansang Italya .
[ [ en : Ang Deep Love ~ Host ~ ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang kaibigan ay maaring tumukoy sa mga sumusunod : Si Odoacer o kilala rin bilang Odovacar ay pinuno ng tribong Ostrogoth na siyang nagpatalsik kay Romulus Augustus .
Siya ang kauna - unahang namuno sa Italya na hindi Romano .
Ang 1235 Schorria ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang stess ay isang ikalawang order na tensor .
Ang mga bahagi ng tensor sa tatlong dimensiyonal na sistemang kartesianong koordinato ay bumubuo sa matriks na kung saan ang mga kolum ay mga puwersa na kumiklos sa , , at na mga mukha ng kubiko ] ] Ang tensor ay mga heometrikong obhekto na naglalarawan sa linyar na mga ugnayan sa pagitan ng mga bektor , skalar , at ibang mga tensor .
Ang mga elementaryong halimbawa nito ay kinabibilangan ng produktong tuldok ( dot product ) , produktong krus ( cross product ) at mga linyar na mapa .
Ang mga bektor at skalar ay mismong mga tensor .
Ang isang tensor ay maaaring ikatawan ng isang multidimensiyonal na array ng mga halagang numerika ; .
Ang order ( tinatawag ding digri o ranggo ) ng isang tensor ang dimensiyonalidad ng array na kailangan upang ikatawan ito o ang katumbas na bilang ng mga indeks na kailangan upang tatakan ang bahagi ng array na ito .
Halimbawa , ang isang linyar na mapa ay maaaring ikatawan ng isang matriks na dalawang dimensiyonal na array at sa gayon ay isang ikalawang order na tensor .
Ang isang bektor ay maaaring ikatawan na isang dimensiyonal na array o unang order na tensor .
Ang mga skalar ay mga nag - iisang bilang kaya ito ay sero - order na mga tensor .
Ito ang talaan ng mga Kilalang Organista sa Pilipinas man o sa ibnag Bansa .
Ang Donmai ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Jasmine Fitzgerald ay isang artista sa Pilipinas .
Ang sa Palaro ng Timog Silangang Asya 2007 ay ginanap sa , Thailand mula Disyembre 8 , 2007 hanggang Disyembre 14 , 2007 .
Ang mga kumpetisyon ay idinaos sa Ocean Marina Yacht Club , Lungsod ng Pattaya .
mula sa seryeng Gaoranger VS Super Sentai Ang koketris o kokatris ( Ingles : cockatrice , Kastila : cocatriz ) ay isang nilikhang maalamat , na isang dragong may dalawang mga paa na may ulo ng manok na tandang .
Inilarawan ito ni Laurence Breiner bilang " isang ornamento sa drama at panulaan ng mga Elizabethano " .
Tanyag ito sa kaisipan at mitong Ingles sa loob ng maraming mga daantaon .
Ang koketris na Koreano ay nakikilala bilang gye - ryong ( 계룡 / 鷄龍 ) , na literal na may kahulugang manok - dragon ; hindi sila madalas na lumilitaw bilang mga dragon .
Paminsan - minsan silang nakikita bilang mga hayop o halimaw na humihila ng mga kalesang pandigma na para sa mga maaalamat na mga tao o para sa mga magulang ng mga bayaning maalamat .
Ang isang alamat ay kinasasangkutan ng pagtatatag ng Kaharian ng Silla , na may prinsesang iniluwal mula sa isang itlog ng koketris.Elaeocarpus ay isang sari ( genus ) ng mga tropikal at subtropikal na mga puno at palumpong na laging - lunti ang mga dahon .
Umaabot sa may 350 uri ang mga ito na nakalat mula sa Madagascar sa gawing kanluran hanggang India , Timog - silangang Asya , Malesia , katimugang Tsina , at Hapon , maging mula sa Australia hanggang New Zealand , Fiji , at Hawaii sa silangan .
Pinakamarami ang mga bilang ng mga uri nito sa mga pulo ng Borneo at New Guinea .
Ang Elaeocarpus ganitrus , o Punong Rudraksha , ay nagbubunga ng mga butil na tinatawag na Rudraksha na itinuturing na banal sa pananampalatayang Hinduismo .
( bahagyang talaan lamang ) Si Merle Alunan ay mula sa Silangang Bisaya .
Isang manunulat na babae na nakilala sa pagsulat ng tula sa Ingles .
Ang Heartstone and Sacred Tree ay isa sa kanyang mga tula na nagwagi ng gantimpala .
Ito ay nauukol sa kanyang relasyon sa kanyang pamilya , mga kaibigan at mga taong nakakasalamuha niya .
Ang karamihan sa kanyang mga tula ay napasama sa Antolohiya ng mga Tulang Pilipino .
Guéreins ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang Your Song : Babalik Kang Muli ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Si Brass ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang 1792 Reni ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Santa Margarita ay isang santo ng Romano Katoliko .
Ang Valle del Guamez ay isang munisipalidad sa Departamento ng Putumayo , Kolombiya .
Ang .
ae ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa United Arab Emirates .
Ang nasa tuktok ng Hudikatura ng Biyetnam ay ang Kataas - taasang Hukuman ng Mamamayan ng Biyetnam - KHMB ( Ingles : Supreme People ’s Court of Vietnam o SPC ) , na pinakamataas na hukuman para sa apela at mga rebyung panghudikatura .
Ito ay nag - uulat sa Pambansang Kapulungan ng Biyetnam , na kumokontrol sa salaping gugulin ng hudikatura at nagkokompirma sa mga nominado ng pangulo sa KHMB at Kataas - taasang Prokuratura ng Mamamayan ng Biyetnam - KPMP ( Ingles : Supreme People ’s Procuracy o SPP ) .
Ang KPMP ang naglalabas ng mga tala ng pag - aresto .
Sa ilalim ng KHMB ay ang mga hukuman ng mamamayan sa mga lalawigan at mga distrito , mga tribunal ng militar , at mga hukuman para sa administratibo , ekonomiya , at paggawa .
Ang Kagawaran ng Pagtatangol ay mayroong mga tribunal ng militar , na mayroon mga alituntunin na katulad ng sa mga hukumang sibil .
Ang mga mahistrado at mga katulong ng mahistrado ay pinipili ng Kagawaran ng Pagtatanggol at KHMB , subalit ang KHMB ay mayroong responsibilidad na matyagan ito .
Kahit na itinatakda ng Saligang - batas ang pagkakaroon ng mga huradong independyente at mga katulungin ng hurado , ang Kagawaran ng Estado ng Estados Unidos at pinapanatiling magkulang ang mga independyenteng mahistrado ang Biyetnam , maaaring dahilan ang pagpili ng mahistrado ng Partido Komunista ng Biyetnam ay dumadaan pa sa masusing pagsusuri sa abilidad pampulitika ng mga ito .
Isa pa , ang partido ay naghahangad na maimpluwensiyahan ang mga kahihinatnan ng mga kaso na maituturing na banta sa posisyon ng partido .
Sa pagnanais na maisulong ang pagiging independyente ng hustisya , inilipat ng pamahalaan ang mga korteng lokal mula sa Kagawaran ng Hustisya patungo sa KHMB noong Setyembre ng taong 2002 .
Ngunit ang Kagawaran ng Estado ay hindi man lamang ito nakitaan ng magpapatunay na nakamit nga dahil dito ang minimithi ng pamahalaan .
Ang Ala ay isang communi sa lalawigan ng Trento sa rehiyong Trentino - Alto Adige / Südtirol sa bansang Italya .
Si Kazuhiko Nishimura ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Tibo Jumalon ay isang artista sa Pilipinas .
Ang 767 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang 149 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Dakilang Saserdote o Punong Sasedote o Mataas na Saserdote o Punong Pari ( Ingles : High Priest ) at bihirang Dakilang Saserdotisa ( Ingles : High Priestess ) ay karaniwang tumutukoy sa isang indibidwal na humahawak ng opisina o posisyong pinuno - saserdote ( pari ) o ang pinuno ng isang kasteng relihiyoso .
Sa Sinaunang Ehipto , ang isang Dakilang Saserdote ang pangunahing Saserdote ng anuman sa maraming mga Diyos na sinasamba ng mga Sinaunang Ehipsiyo .
Kabilang dito ang sumusunod : Ang Dakilang Saserdote ang nagsilbi sa Tabernakulo at pagkatapos ay sa Unang Templo at Ikalawang templo sa Herusalem .
Ang Samaritanong Dakilang Saserdote ang Dakilang Saserdote ng pamayanan at relihiyon ng Samaritano .
Si Miyuki Kano ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Hitomi Shimatani ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Si Metamorpho ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Ang Estasyon ng Taft Avenue ng MRT o Himpilang Taft Avenue ng MRT , ay isang estasyon sa Linyang Dilaw ( MRT - 3 ) .
Ang himpilang Abenida Taft ng MRT ay isa sa dalawang himpilang nasa lupa .
Nagsisilbi ang himpilan para sa Lungsod ng Pasay at ipinangalan sa Abenida Taft kung saan nakaupo ang himpilan .
Ipinangalan naman ang abenida kay William H. Taft , isang sikat na Amerikano noong panahon ng pamamalagi ng mga Amerikano sa bansa .
Ang himpilang Abenida Taft ay ang timog na hangganan ng MRT - 3 kung saan nagwawakas ang ruta ng mga treng MRT - 3 mula sa Abenida Hilaga .
Ito rin ang unang himpilan para sa mga tren na patungong Abenida Hilaga .
Malapit ang himpilan sa Simbahan ng Baclaran o Baclaran Church at sa Paliparang Pandaigdig ng Ninoy Aquino kung saan dumatading at umaalis ang mga pangunahing biyahe papasok at palabas ng bansa .
May mga sasakyang de - padyak , dyip , taksi , at mga bus na nagaabang ng mga pasahero sa isang himpilang pantransportasyon sa labas ng estasyon .
Ang himpilang iyon ay matatagpuan sa Abenida Taft .
May isang tulay rin na nagdudugtong sa Himpilang Abenida Taft ng Linyang Bughaw sa Himpilang Abenidang E. Delos Santos ng [ [ Unang Linya ng Sistemang Magaan na Riles Panlulan ng Maynila ] | Linyang Lunti ] .
Pwedeng sumakay ang mga pasahero ng mga tren ng Linyang Lunti patungong Baclaran o Monumento sa pagdaan sa tulay na ito .
Ang 2477 Biryukov ay isang planetang hindi pangunahin .
Maid Sama !
, known in Japan as , literally The Student Council President is a Maid !
is a shōjo manga series by Hiro Fujiwara .
The story centers around Misaki Ayuzawa , the student council president of the previously all - boys high school who is particularly strict on the boys , and her relationship with Takumi Usui who after he discovers that Misaki works at a maid café to support her family .
Ruri Yukimura Cedric ( Morris Family ) Ang ay isang comune sa lalawigan ng Verbano - Cusio - Ossola sa bansang Italya .
Ang 1939 ay isang karaniwang taon na nagsisimula sa Linggo sa kalendaryong Gregorian .
Ang Kaidan Hyaku Monogatari ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Taiki Nakabayashi ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Bundok Makiling ay isang bundok na nasa lalawigan ng Laguna sa pulo ng Luzon , Pilipinas .
Ito ay isang bulkang hindi aktibo , na may taas na 1,090 m sa taas ng dagat .
Maraming mga alamat ang patungkol sa bundok tulad ng mga kuwentong bayan tungkol kay Maria Makiling .
Ang Unibersidad ng Pilipinas , Los Baños ay ang nakatalagang mangalaga sa bundok .
nakalatag ang up los banos sa paan ng bundok ng makiling Ang Castelsardo ay isang comune sa lalawigan ng Sassari sa bansang Italya .
Si Harness ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Gomburza ay isang daglat - o pinagsama - samang piniling mga bahagi ng pangalan - para sa tatlong martir na paring Pilipinong sina Mariano Gomez , Jose Apolonio Burgos , at Jacinto Zamora na binitay sa pamamagitan ng garote noong Pebrero 17,1872 ng mga Kastila sa mga paratang ng pagpapatalsik ng pamahalaan na nagdulot ng pag - aalsa sa Cavite noong 1872 .
Nag - iwan ang kanilang pagkabitay ng mapait na damdamin sa maraming mga Pilipino , lalo na kay Jose Rizal , ang pambansang bayani ng Pilipinas .
Inihandog ni Rizal ang kaniyang nobelang El Filibusterismo para magsilbing alaala sa tatlong paring ito .
Ang mga kumiho ( literal na kahulugan , " soro na may 9 na buntot " ) ay mga nilalang na lumalabas sa mga alamat at mga kuwento ng Korea .
Ayon sa mga kuwento , isang soro na nabuhay nang isang libong taon ay nagiging isang kumiho , tulad ng mga kitsune sa Hapon at mga huli jing sa Tsina .
Ito ay malayang nagiiba ng anyo , bukod sa iba pang mga bagay , sa isang magandang babae madalas na masulsulan ng lalaki .
May mga iba ' t - ibang mga kuwento tungkol sa kumiho .
Maraming mga maaaring maging natagpuan sa ensiklopediko kompendiyum ng Korean Oral Literature Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Sana Ay Ikaw Na Nga ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Si Exequiel Javier ay isang politiko sa Pilipinas .
Si Eddie Panlilio ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang unang taong gumamit ng titulong Hari ng Inglatera ay maaaring si Offa ng Mercia , ngunit hindi ito kinatigan at kinilala ng iba pang mga kaharian .
Noong ika - 9 na siglo , ang mga monarko ng Wessex , na sumakop sa Kent at Sussex mula sa Mercia noong 825 , ay naging dominante at makapangyarihan sa mga buong lupain ng Inglatera .
Ang pananakop naman ng mga Danes sa Northumbria , Silangang Anglia at kalahating bahagi ng Mercia ang nag - iwan kay Alfred , ang Dakila ng Wessex bilang nag - iisang haring Ingles noong 885 .
Napagtagumpayan niya ang serye ng pananalakay ng mga Danes at muling ibinalik ang nakuhang kalahati ng Mercia papunta muli sa Wessex .
Ang tunay na listahan ng mga monarkong Ingles ay nagsimula kay Egbert ng Wessex noong 829 .
Sa panahon ni Eadred noong 945 , hindi pa ganap ang pag - iisa ng pitong kaharian ng Inglatera .
Ang Prinsipalidad ng Gales ay napasailalim ng koronang Ingles noong 1284 sa pamamagitan ng Batas Rhuddlan , at noong 1301 , itinalaga ni Eadred ang kanyang panganay na anak na lalaki , si Edward ng Caernarfon bilang Prinsipe ng Gales .
Buhat noon , maliban na lamang kay Edward III , ang pinakamatandang anak na lalaki na ang nagmana ng titulong iyon .
Pagkatapos mamatay ni Elizabeth I noong 1603 , ang mga korona naman ng Eskosya at Inglatera ay pinag - isa ni James I at VI .
Sa bisa ng isang batas , tinawag ni James I ang kanyang sarili bilang Hari ng Gran Britanya .
Noong 1707 , tuluyan nang napag - isa ang Scotland at Inglatera sa bisa ng Batas ng Pag - iisa ng 1707 at tinawag ang buong bansa bilang Nagkakaisang Kaharian ng Gran Britanya .
Noong 1801 , sumama ang Kaharian ng Irlanda sa unyon at tinawag naman itong Nagkakaisang Kaharian ng Gran Britanya at Irlanda .
Si Rameses II ( ipinanganak noong 1300 BK ) kilala rin bilang Rameses ang Dakila o Remeses na Dakila , binabaybay ding Ramses o Ramesses ; unikodigo : * Riʕmīsisu ; nakikilala rin na Ozymandias sa mga sangguniang Griyego , mula sa transliterasyon patungong Griyego ng pangalang niyang pangtronong User - maat - re Setep - en - re , ay ang pangatlong Ehipsiyong paraon ng ika - 19 dinastiya ng Ehipto .
Kalimitan siyang itinuturing bilang pinakamagaling , pinakapinagdiriwang , at pinakamakapangyarihang paraon .
Tinawag siya ng kanyang mga kapalit at mga lumaong mga Ehipsiyo bilang " Dakilang Ninuno " .
Sa kasalukuyang panahon , si Ramesses II ang pinaniniwalaan ng ilan na Paraon ng Aklat ng Exodo na umalipin sa mga Israelita .
Gayunpaman , walang anumang mga ebidensiyang arkeolohikal na si Ramesses II ay nakitungo sa mga Israelita o sa anumang mga salot sa Ehipto gaya ng isinasaad sa bibliya .
Ang mga arkeologo ay umaayon na walang anumang Exodo ng mga Israelita sa Ehipto na nangyari .
Ang takot ng Paraon ( ayon bibliya ) na ang mga Israelita ay makikipag - alyansa sa mga mananakop na dayuhan ay hindi malamang sa konteksto ng huling ikalawang milenyo nang ang Canaan ay bahagi ng imperyong Ehipsiyo at ang Ehipto ay hindi nahaharap sa mga kaaway sa direksiyong ito .
Ang mga anakronismo sa Aklat ng Exodo ay nagmumungkahi ng petsang pagkakasulat noong ca Ikaanim na siglo BCE at ang mga karagdagang pagsasaayos at pagbabago ay nagpatuloy hanggang sa ca .
Ikaapat na siglo BCE .
Maaaring tumukoy ang pangalang Colón : Ang Okami Sandai Onna no Tatakai ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Valfabbrica ay isang communi sa Lalawigan ng Perugia sa Umbria sa bansang Italya .
Ang biyenan ay ang ina o ama ng asawa ng isang tao .
Tumutukoy ito sa biyenang babae ( mother - in - law sa Ingles ) o ina ng asawa ng isang tao , at sa biyenang lalaki ( father - in - law sa ingles ) o ang ama ng asawa ng isang tao .
Sila ang mga naging magulang sa kasal ng asawa ng kanilang anak na nagpakasal dahil sa batas o bisa ng kasal .
Nagiging isang manugang ng biyenan ang asawa ng kanilang anak .
Ayon sa datos ng 2002 Sensus ng Rusya , mayroong 1,108 lungsod at bayan sa Rusya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pesaro at Urbino sa bansang Italya .
Ang biker ay Ingles na salita na maaaring tumukoy sa : Si Wilhelm II ( ; ) ( Enero 27 , 1859 – Hunyo 4 , 1941 ) ay ang huling Emperador ng Alemanya at Hari ng Prusya ( Aleman : Deutscher Kaiser und König von Preußen ) , na pinamahalaan ang parehong Imperyong Aleman at ang Kaharian ng Prusya mula Hunyo 15 , 1888 hanggang Nobyembre 9 , 1918 .
Ang Al - Omran ay isang lungsod sa Saudi Arabia .
Si Shoshenq VI ang kahalili sa trono ni Pedubast I sa Thebes , Ehipto batay sa kanyang karera ng Manunulat ng Liham sa paraon Hor IX na nagsilbi sa ilalim ni Osorkon II at Pedubast I. Dahil ang prenomen ni Shoshenq VI ay nakasulat sa konikong puneraryo ni Hor IX , ito ay nagpapakita na si Hor IX ay nahigitan sa buhay ni Pedubast I at sa halip ay nagsagawa ng kanyang mga pagsasayos na puneral sa ilalim ni Shoshenq VI .
Ang kanyang prenomen o maharlikang pangalan ay'Usermaatre Meryamun Shoshenq ' na hindi karaniwan dahil ito lamang ang alam na halimbawa kung saan ang epithet na Meryamun ( Minamahal ni Amun ) ay lumilitaw sa loob ng isang kartusyo ng hari .
Ang Dakilang Saserdote ni Amun ni Shoshenq VI ay isang Takelot na unang lumitaw sa opisina sa Taong 23 ni Pedubast I. Ang taong 4 at taong 6 ni Shoshenq 4 ay pinatunayan sa isang inkripsiyong inukit sa bubong ng Templo ni Monthu sa Karnak ng isang Djedioh at sa Nile Quay Text No. 25 .
Si Shoshenq VI ay pinagpapalagay na na pangunahing katunggali ng koronang prinsipeng si Osorkon B sa Thebes pagkatapos ng kamatayan ni Pedubast I. Siya ay natalo at napatalsik mula sa kapangyarihan sa Thebes sa taong 39 ni Shoshenq III ni Prinsipe Osorkon .
Sa desisibong taong ito , hayagang isinaad ni Osorkon B sa Nile Quay Text No. 7 na siya at ang kanyang kapatid na lalakeng si Heneral Bakenptah ng Herakleopolis ay sumakop sa Thebes at pinatalsik ang lahat na lumaban sa kanila .
Mula nito , si Shoshenq VI ay hindi na kailanman napakinggang muli .
Ang Inskripsiyong Behistun ( na Bistun o Bisutun , Modernong Persian : بیستون < Old Persian : Bagastana na nangangahulugang " lugar ng diyos " ) ay isang maraming wikang inskripsiyon na matatagpuan sa Bundok Behistun sa Probinsiyang Kermanshah ng Iran malapit sa siyudad ng Kermanshah sa kanlurang Iran .
Ito ay isinulat ni Dakilang Dario sa isang panahon sa pagitan ng kanyang koronasyon bilang hari ng Imperyong Persiano sa tag - init ng 522 BCE at ang kanyang kamatayan sa taglagas ng 486 BCE .
Ang inskripsiyon na ito ay nagsisimula sa isang maikling autobiograpiya ni Dario kabilang ang kanyang mga ninuno at lahi .
Sa kalaunan ng inskripsiyon , si Dario ay nagbibigay ng isang mahabang pagkakasunod sunod ng mga pangyayari kasunod ng mga kamatayan nina Dakilang Ciro at Cambyses II kung saan ay nakipaglaban siya sa 19 mga labanan sa isang panahon ng taong isa ( na nagwawakas sa Disyembre ng 521 BCE ) upang supilin ang maraming mga paghihimagsik sa loob ng Imperyong Persian .
Ang mga inskripsiyon ay nagsasaad sa detalye ng mga paghihimagsik na nagresulta mula sa mga katamayan nina Dakilang Ciro at ang kanyang anak na si Cambyses II ay pinlano ng ilang mga impostor at mga kapwa - kasabwat sa iba ' t ibang mga siyudad sa buong imperyo na ang bawat isa ay nag - angkin ng pagkahari noong kaguluhan pagkatapos ng kamatayan ni Ciro .
Pinroklama ni Dakilang Dario ang kanyang sarili na nagwagi sa lahat ng mga labanan sa panahon ng kaguluhan at itinuro ang kanyang mga tagumpay sa " biyaya ni Ahura Mazda " .
Ang inskripsiyon ay kinabibilangan ng tatlong mga bersiyon ng parehong teksto na isinulat sa tatlong iba ibang mga skriptong kuneiporma : Lumang Persian , Elamita at Babilonian ( na isang kalaunang anyo ng Akkadian ) .
Ang inskripsiyon ay tinatayang 15 metrong taas at 25 metrong lawak at 100 metro sa itaas ng talampas ng kalisa mula sa sinaunang daanan na nag - uugnay ng mga kabisera ng Babilonia at Medes na Babilon at Ecbatana .
Ang tekstong Lumang Persian ay naglalaman ng 414 linya sa limang mga column , Ang tekstong Elamita ay naglalaman ng 593 linya sa 8 column at ang tekstong Babilonian ay 112 linyar .
Ang inskripsiyon ay inilalarawan ng isang may sukat ng buhay na bas - relife ni Dakilang Dario na humahawak ng isang panaw bilang tanda ng pagkahari na ang kaliwang paan sa dibdib ng pigurang nakahiga sa likod nito sa harap niya .
Ang pigurang ito ay pinagpapalagay na ang nagpapanggap na si Gaumata .
Si Dario ay dinadaluhan sa kaliwan ng dalawang mga lingkod at isang siyam na isang metrong mga pigura na nakatayo sa kanan na ang mga kamay ay nakatali at ang tali ay nasa palibot ng kanilang mga leeg na kumakatawan ng mga sinakop na tao .
Ang isang faravahar ay lumulutang sa itaas na nagbibigay ng pagpapala sa hari .
Si Pablo Cueto Amorsolo ( Hunyo 26 , 1898 – 1945 ) ay isa sa mga kinikilalang alagad ng sining sa pagpipinta sa Pilipinas .
Kapatid siya ng isa pa ring bantog na pintor na si Fernando Amorsolo .
Isinilang siya sa Daet , Camarines Norte sa mag - asawang Pedro Amorsolo at Bonifacia Cueto .
Nang nasa edad na walong taon pa lamang , lumipat ang kaniyang mag - anak sa Maynila .
Noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig , naging tagapagtangkilik si Amorsolo ng Greater East Asia Co Prosperity Sphere , at naglingkod siya bilang isang kolonel ng Kempetai ng Imperyo ng Hapon .
Nang maging matagumpay ang pagbabalik ng mga kawal na Amerikano sa mga pampang ng Pilipinas , nahuli si Amorsolo ng mga hukbong Pilipino .
Nahatulan siya at namatay sa pamamagitan ng pagbaril ng mga gerilya .
Pumanaw siya sa ganitong paraan habang nasa Antipolo , Rizal .
Nakapagsanay siya sa larangan ng pagpipinta sa ilalim ng tiyong dalubhasa sa pagpipinta na si Fabian de la Rosa .
Matapos ang elementarya , nag - aral siya sa Liseo ng Maynila .
Nakapagtapos din siya mula sa Paaralan ng Pinong Sining ng Unibersidad ng Pilipinas noong 1924 .
Matapos ang dalawang ng pagkakatala bilang mag - aaral sa Unibersidad ng Pilipinas , nahirang siya bilang katulong na guro ng pagkapintor .
Nagturo siya hanggang sa sumapit ang Ikalawang Digmaang Pandaigdig .
Tagahanga at tagapagtangkilik si Amorsolo ng mga sining na makauna ( klasiko ) at maging ng mga makabago ( moderno ) .
Noong mga dekada ng 1930 , marami siyang naiguhit at naipintang larawang pang - editoryal para sa mga magasing katulad ng Graphic , Tribune , La Vanguardia , Herald , at Manila Times .
Isa siya sa naging sanhi ng pag - angat ng kasiningang may paksa at anyo ( genre art ) sa Pilipinas , sapagkat humabi siya ng malawakan at iba ’ t ibang uri ng mga mga larawan na nagpapakita ng mga pangyayaring katutubo at panlipunan .
Bihasa at kilala rin siya bilang isang mahalagang pintor ng mga dibuho ng mga tao , na sinasabing nakapagbibigay - buhay sa mga paksang indibidwal .
Nagpinta siya ng mga tao na nagmula sa sari - saring antas ng lipunan at maging mula sa iba ’ t ibang edad , kung saan naipakita niya ang kaniyang pagkakaunawa sa mga katangian at personalidad ng mga pinili niyang paksang tao .
Kumatha rin siya ng mga obra na naglalarawan ng mga paksang may tuwirang kaugnayan sa kasaysayan ng Pilipinas .
Halimbawa ng mga ito ang mga malalaking larawan tungkol kay Magallanes at sa mga katutubong Pilipino , ang Magellan and the Natives ; isa pang halimbawa ang The Discovery of the Philippines ( Ang Pagkakatuklas sa Pilipinas ) na ipininta niya noong 1944 .
Sa kasawiang - palad , karamihan sa mga akdang larawan ni Amorsolo ang natupok sa isang sunog na naganap noong 1945 .
Si Conrado Sanchez ay naglingkod bilang mahistrado ng Kataas - taasang Hukuman ng Pilipinas .
Ang Bayan ng Libagon ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Katimugang Leyte , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 12,907 katao sa 2,495 na kabahayan .
Ang bayan ng Libagon ay nahahati sa 14 na mga barangay .
Sa sikolohiya , ang pakikiramdam , o sensasyon , ay ang pangunahing estado sa mga serye ng pagnyayaring biokemikal at neurolohikal na naguumpisa sa pagiistimulado ng isang istimyulus sa mga selulang reseptor ng isang organong sensoryado , na nagtutungo sa persepsiyon , ang isang estadong mental , na naisasabi sa nga pangungusap na gaya ng " Nakakakita ako ng isang maayos na asul na pader " .
Ang katawan ng tao ay may walong organo ng pakikiramdam , Biswal ( Paningin ) , Oditoryo ( Pandinig ) , Gustatoryo ( Panlasa ) , Kutanyoso ( Pangramdam o Panghawak ) , Kinestetik ( Ang postura ) , Bestibular ( Ang balanse ) , Organik ( Ang panloob ) , at Saykik ( mga mahiwaga o ekstrasensori na mga bagay ) .
Ang nangungunang dalawa ang pinakamahalaga sa daigdig ng pakikiramdam .
Ang pisika ng materyang kondensada o pisika na pangmateryang siksik ( Ingles : condensed matter physics ) ay isang sangay ng pisika na tumatalakay ng hinggil sa materya na ang mga molekula ay siksik na siksik , partikular na sa mga pagbabago ng materya kung kailan ito ay nasa katayuang solido .
Karaniwan itong nangangahulugan na humaharap sa mga solido ( materyang solido ) .
Ang mga pisikong pangmateryang kondensada ay naglalayong maunawaan ang kaasalan ng mga kalagayang ito sa pamamagitan ng mga batas na pampisika ( mga batas na pisikal ) , na kinabibilangan ng mga batas ng mekaniks na kuwantum , elektromagnetismo , at mekanikang estadistikal ( mekaniks na pang - estadistika ) .
Ang Pittsburgh ay isang lungsod sa Pennsylvania , Estados Unidos .
Ang Zollino ay isang bayan sa lalawigan ng Lecce sa bansang Italya .
Si Cory Allan Monteith ( 11 Mayo 1982 — 13 Hulyo 2013 ) ay isang aktor at musikero sa Canada na kilala bilang si Fin Hudson sa palabas na Glee ng Fox .
Si Cory Allan Monteith ay ipinanganak sa Calgary , Alberta at ipinalaki sa Victoria , British Columbia .
Mayroon siyang isang mas nakatatandang kapatid na lalaki .
Naghiwalay ang kanyang magulang noong siya pitong taong gulang .
Dahil sa hiwalayan , nanirahan siya sa bahay ng kanyang ina sa Victoria , British Columbia habang ang kanyang ama naman ay naninirahan sa Oromocto , New Brunswick .
Bago siya naging aktor , nagtrabaho muna siya sa Nanaimo , British Columbia bilang isangtagatanggap sa Wal - Mart , tagapaghugas ng sasakyan , tsuper ng taksi , tsuper ng bus ng paaralan at roofer .
Tumigil siya sa pag - aaral noong siya nasa ika - 9 na taon niya sa eskuwelahan .
Nobya niya si Lea Michelle Sinimulan ni Monteith ang pag - aarte sa Vancouver , British Columbia .
Gumanap siya bilang menor na karakter sa pelikulang Final Destination 3 , Whisper at Deck the Halls .
Maraming beses na siyang lumabas sa Kyle XY .
Lumabas din siya bilang bisitang aktor sa mga teleserye sa Canada kabilang na dito ang Smallville , Supernatural , Flash Gordon , Stargate Atlantis at Stargate SG -1 .
Sa taong 2005 , lumabas siya sa Killer Bash na tungkol sa kaluluha ng isang dalitang geek na nais gantihan ang anak ng mamamatay - tao sa pamamaraan ng pag - aangkin sa katawanan ng isang batang babae .
Sa kasunod na taon , lumabas siya ng panandalian sa Urban Legend : Bloody Mary .
Sa taong 2007 , gumanap siya bilang bida sa isang serye sa MTV .
Sa taong 2009 , siya ay napiling umarte sa Glee , isang serye sa Fox , bilang Fin Hudson , ang lalaking bida sa glee club at quarterback ng McKinley High School .
Para sa kanyang teyp sa odisyon nag - dram sa Tupperware gamit ang lapis .
Ang unang pagkakataon niyang kumanta sa harap ng mga tao ay ang in - person na odisyon niya kung saan inawit niya ang kantang " Honesty " ni Billy Joel .
Siya at si Lea Michelle , na kapwa rin niyang artista sa Glee , ay nakabilang sa 2009 na " Summer Must List " ng Entertainment Weekly at tinanghal bilang " Summer 's Must Songbirds " sa kanilang pagganap bilang Finn at Rachel sa palabas na Glee .
Noong Abril 2010 , si Monteith ay nakabilang sa mga artista ipapalabas na romantikong komedyang Monte Carlo .
Sa 2010 ng Mayo , ang mga tauhan ng Glee ay lumibot sa Los Angeles , Phoenix , Chicago at New York City .
Gumawa ng maikling palabas at umawit ang mga tauhan ng Glee sa kanilang mga pagtatanghal .
Sa Agosto 2010 , gumanap siya bilang isa sa mga host ng Teen Choice Awards at 2010 naman ng Nobyembre ay naging pangunahing host siya sa Gemini Awards sa Toronto .
Noong 2011 ng Enero , nasa shooting siya ng pelikulang Brothers and Sisters kasama si Dustin Milligan at inanunsiyo din na kasama si Monteith sa isang ipapalabas na komedya bilang tauhan at isa sa mga tagalikha .
Si Monteith ay tumutugtog ng drums para sa isang banda sa Los Angeles na nangangalang " Bonnie Dune " .
Kabilang sa mga miyembro ng banda sila Justin Wilczynski bilang pangunahing tagaawit ( kung saan ay lumabas din sa maikling seryeng Kaya sa MTV kasama si Cory Monteith ) , Seth Roberts sa gitara ( tagaawit ng bandang " Lakers " ) at Joshua Kerr sa bass .
Nais ni Cory na ipagpatuloy ang talento niya sa pagaawit sa kanyang buhay .
Ang Pagguho ng Panahong Tanso ang paglipat ng rehiyong Aegean , Timog kanlurang Asya at Silangang Mediterraneo mula sa Huling Panahong Tanso tungo sa Simulang Panahong Bakal na itinuturing ng mga historyan na marahas o bayolente , biglaan at magulo .
Ang ekonomiyang palasyo ng rehiyon Aegean at Anatolia na katangian ng Huling Panahong Tanso ay napalitan pagkatapos ng pamamahinga ng mga hiwalay na kultura ng mga Panahong Madilim na Griyego .
Sa pagitan 1206 BCE at 1150 BCE , ang pagguhong pangkultura ng mga Kahariang Mycenean , imperyong Hittite sa Anatolia at Syria at ang Bagong Kaharian ng Ehipto sa Syria at Canaan ay gumambala sa mga rutang kalakalan at labis na nagpabawas ng literasya .
Sa unang yugto ng panahong ito , ang halos bawat siyudad sa pagitan ng Pylos at Gaza ay bayolenteng nawasak at kadalasan ay iniwang hindi natitirhan pagkatapos nito .
Ang mga halimbawa ay kinabibilangan ng Hattusa , Mycenae at Ugarit .
Ang unti unting pagwawakas ng Panahong madilim na nagresulta ay nakakita ng unti unting pagahon ng mga estadong tinirhan sa Cilicia at Syria , mga kahariang Arameo ng gitnang ikasampung siglo BCE sa Levant at ang kalaunang pagakyat ng imperyong Neo - Assyrian .
Si William Shatner ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang 179 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si John Stephen Goodman ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Prepektura ng Kumamoto ay isang prepektura sa bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Catanzaro sa bansang Italya .
Si Ken Ogata ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang separasyon o paghihiwalay ng mga kapangyarihan ( Ingles : separation of powers ) ang modelo ng pamamahala ng estado .
Ang modelong ito ay unang binuo sa ng Republikang Romano .
Sa ilalim ng modelong ito , ang estado ay nahahati sa mga sangay na may hiwalay at independiyenteng mga kapangyarihan at sakop ng responsibilidad upang walang isa sa mga sangay na ito ang nag - aangkin ng mas maraming kapangyarihan kesa sa iba pang mga sangay .
Ang normal na paghahati ng mga sangay ang ehekutibong sangay , lehislatura , at hudikatura .
Sa parehong mga dahilan , ang konsepto ng separasyon ng simbahan at estado ay tinanggap sa ilang mga bansa sa iba ' t ibang antas batay sa nilalapat na mga istrakurang legal at nananaig na mga pananaw tungkol sa angkop ng tungkulin ng relihiyon sa lipunan .
Ang Bayan ng Balabagan ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Lanao del Sur , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 24,558 katao sa may 3,821 na kabahayan .
Ang bayan ng Balabagan ay nahahati sa 27 na mga barangay .
Ang Lungsod ng Hadera ay isang lungsod sa bansang Israel .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Dan Aykroyd ( Ottawa , Hulyo 1 , 1952 ) ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Shinji Yamashita ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Nelson Rolihlahla Mandela ( IPA ) ( 18 Hulyo 1918 – 5 Disyembre 2013 ) ay isang politiko na naglingkod bilang Pangulo ng Timog Aprika mula 1994 hanggang 1999 .
Bago ang kanyang pagkapangulo , kilala si Mandela sa paglaban sa mga gawain ng sistemang apartheid at pinuno ng Pambansang Kongresong Aprikano ( ANC ) , at nahatulan ng habang buhay na pagkakabilanggo dahil sa bintang na pagsasabotahe .
Sa kanyang 27 taon na pagkakakulong , halos ang kabuoan ng panahon ay ang pananatili sa Pulo ng Robben , si Mandela ay naging isang malawakang pigura sa laban sa apartheid .
Pumanaw si Mandela dahil sa impeksiyon sa baga noong 5 Disyembre 2013 , sa kanyang tahanan sa Houghton , Johannesburg kapiling ang kanyang pamilya .
Siya ay 95 .
Ang pagpanaw niya ay inihayag ni Pangulong Jacob Zuma .
Noong Disyembre 6 , inihayag ni Zuma ang sampung araw ng pambansang pagluluksa sa Timog Aprika .
Inihayag niya noong Disyembre 8 ang pambansang araw ng pagdadasal at pagninilaynilay : " We call upon all our people to gather in halls , churches , mosques , temples , synagogues and in their homes to pray and hold prayer services and meditation reflecting on the life of Madiba and his contribution to our country and the world . " .
Si Rob Reyes ay isang ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Si Robert ng Geneva ( 1342 – 16 Setyembre 1394 ) ay nahalal sa kapapahan ng Simbahang Katoliko Romano bilang si Papa Clemente VII ng mga kardinal na PRanses na sumalungat kay Papa Urbano VI .
Siya ang unang antipapang Avignon ng Sismang Kanluranin .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Benevento sa bansang Italya .
Ang Kutahya ay isang lalawigan sa bansang Turkiya .
Ang Karnabal ng Santa Cruz de Tenerife , Karnabal ay ang pangalawang pinakamalaking sa mundo , kasunod ng Karnabal ng Rio de Janeiro ( Brasil ) .
Ginaganap ito taun - taon sa lungsod ng Santa Cruz de Tenerife ( Kapuluang Canarias , Espanya ) .
Tampok sa karnabal na ito ang pagpili ng mga isasagalang reyna ng karnabal bilang bahagi ng parada na gaganapin sa kalye ng lungsod .
Ang Karnabal sa Santa Cruz de Tenerife ay ipinahayag bilang isang Pandaigdig na Pestibal ng mga Turista ( International Tourist Festival ) , at sa ngayon ang pook ay naghahangad na maging isang Pandaigdigang Pamanang Pook .
Ang Lungsod ng Worcester ay isang lungsod sa Kaharian ng Inglatera , sa bansang United Kingdom .
Si Flex ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Si Nylon Chen ay isang artista sa Taiwan .
Ang Tuburan ay isang bayan sa lalawigan ng Basilan , Pilipinas .
Ayon sa sensus ng 2000 , ito ay may populasyon na 42,550 katao sa 8,062 sambahayan .
Noong 2006 , ang mga bayan ng Akbar at Hadji Mohammad Ajul ay humiwalay sa bayan ng Tuburan , at ang pagbawas ng mga barangay mula 30 sa 10 .
Ang Bevagna ay isang communi sa Lalawigan ng Perugia sa Umbria sa bansang Italya .
Si Johnny Depp ay isang artsita .
Ang San Francisco ay isang lungsod sa kanlurang Kaliporniya , Estados Unidos na pinagigitnaan ng Dalampasigan ng San Francisco at ng Dagat Pasipiko .
Sa kolokyal na pananalita , pinapaiksi ang pangalan nito bilang Frisco .
Ang populasyon ay tinatayang nasa 808,976 Cover shot para sa serye na animated ng Disney na Kim Possible Si Charlize Theron ( Agosto 7 , 1975 ) ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Cuneo sa bansang Italya .
Ang Lungsod ng Perm ( Rus : Пермь ) ay isang lungsod sa dibisyon ng Perm Krai sa bansang Rusya .
Makatwirang paliwanagAncient ( Stargate ) Si Conan Christopher O’Brien ( ipinanganak Abril 18 , 1963 sa Brookline , Massachusetts ) ay isang komedyante na higit na kilala sa pagiging host ng palabas sa telebisyon na Late Night with Conan O’Brien ng NBC .
Nakatakdang pumalit si O’Brien kay Jay Leno bilang host ng The Tonight Show sa 2009 .
Sa ngayon ( 2006 ) , hindi pa rin tiyak kung sino ang magiging kapalit ni O’Brien sa Late Night .
Si Kim Hyo Jin ay isang artista sa Timog Korea .
Si Minayo Watanabe ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Nokia N95 ay isang modelo ng cellphone ng Nokia .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Si Yuko Mano ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Bryan Joseph H. Bautista o mas kilalang Bryan Revilla ay galing sa mga ankan ng mga Revilla .
Ipinanganak noong Ika - 22 ng Nobyembre , 1986 .
Unang anak ni Sen. Ramon Revilla Jr. at Lani Mercado .
Isang racer , at modelo ng penshoppe .
Ang 1836 ay isang taon sa kalendaryong Gregoryano .
Ang Palimos ng Pag - ibig ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang Jenarsari ay isang baryo sa Distritong Gemuh , Kendal Regency , Gitnang Java , Indonesia .
Ang Nagareyama ay isang lungsod sa Prepektura ng Chiba , bansang Hapon .
Si San Sotero ay isang santo ng Romano Katoliko .
Si Shin Kono ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang ay isang Hapones na seryeng magaang na nobela ni Yuyuko Takemiya , kasama ang ilustrasyon ni Yasu .
Kasama sa serye ang sampung nobela na nailabas sa pagitan ng Marso 10 Marso 2006 at 10 Marso 2009 , na nailimbag ng ASCII Media Works sa ilalim ng kanilang imprenta na Dengeki Bunko .
Tatlong bolyum ng buod ng seryeng magaang na nobela ang nabuo , na may pamagat na Toradora Spin - off ! .
Isang adapsiyong manga ng Zekkyō ang sinimulang inuran sa babasahin ng isang magasing shōnen manga Dengeki Comic Gao !
noong Setyembre 2007 , na inilimbag ng MediaWorks .
Tinapos ang pagnunuran sa manga ng babasahing Dengeki Comic Gao !
noong Marso 2008 , subalit nagpatuloy ang pagnunuran sa magasin ng ASCII Media Works na Dengeki Daioh noong babasahin ng Mayo 2008 .
Si Katy Perry ( ipinanganak Katheryn Elizabeth Hudson ; 25 Oktubre 1984 ) ay isang Amerikanang mang - aawit at manunulat ng kanta , at aktres .
Siya ay ipinanganak sa Santa Barbara , California , at pinalaki ng kanyang mga magulang na mga Kristyanong pastor .
Si Perry ay lumaki na ang tanging pinakikinggan ay mga awiting pangsimbahan .
Sa kanyang kabataan , siya ay kumakanta rin sa kaniyang lokal na simbahan .
Matapos magtamo ng GED sa kanyang pagtungtong sa unang taon ng mataas na paaralan , sinimulan na niya ang pagpasok sa larangan ng musika .
Bilang Katy Hudson , inilabas a self - titled gospel album noong 2001 .
Ngunit hindi ito naging matagumpay .
Hindi naglaon ay kanya namang ni - rekord ang album na an album kasama ang produksiyon na The Matrix at kinumpleto ang karamihan ng kanta ng isang solo album mula taong 2004 hanggang taong 2005 , wala ni isa man dito ang nailabas merkado .
Inihanay ng Rolling Stone si Perry bilang ika - 7 sa kanilang pandaigdigang botohan ng Reyna ng Pop noong Hulyo 2011 .
Tinagurian siyang " sexiest woman of 2013 " ng magasin na Men 's Health .
Siya ay isang sex symbol at kilala sa kanyang kakaibang pananamit .
Kadalasang itong nakakatawa , makulay , at nagpapakita ng iba ' t ibang panahon at kadalasang kinabibilangan ng mga temang may kinalaman sa pagkain , gaya ng kanyang trademark o tatak - pangkalakal na peppermint swirl bra .
Inilalarawan niya ang kanyang istilo ng pananamit bilang " piraso ng samu ' t sari ng iba ' t ibang bagay .
Ang kanyang istilo ay pumukaw ng atensiyon ng mga fasion designer .
Noong unang bahagi ng Nobyembre 2013 , nalagpasan ni Perry si Justin Bieber bilang artistang may pinakamaraming follower sa Twitter , na lagpas sa 47 milyon mga follower .
Dating katipan ni Perry ang musikerong si Justin York , mang - aawit na si Matt Thiessen , aktor na si Johnny Lewis , at rapper na si Travie McCoy .
Headlining Co - headlining Pambungad na pagtatanghal Si Uhm Soo Jung ay isang artista sa Timog Korea .
Si ay ang Ika - 73 Emperador ng Hapon .
aIto ay ayon sa nakaugaliang pagkakasunod - sunod ng pagtaas sa trono .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Alessandria sa bansang Italya .
Ang Ako si Kim Samsoon ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Si Ayumi Hamasaki ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang Endless Rain ay isang seryeng manga .
Si Park Ha Young ay isang artista sa Timog Korea .
Si Raúl Valerio ay isang artista sa Mehiko .
Ang Adenine ( A , Ade ) ay isang nucleobase ( deribatibong purine ) na may iba ibang mga tungkulin sa biokemika kabilang ang respirasyong selular sa anyo ng parehong mayaman sa enerhiyang adenosine triphosphate ( ATP ) at mga kapwa - paktor na nicotinamide adenine dinucleotide ( NAD ) at flavin adenine dinucleotide ( FAD ) , at sintesis ng protina bilang kemikal na sangkap ng DNA at RNA .
Ang hugis ng adenine ay komplementaryo sa thymine sa DNA o uracil sa RNA .
Ang kaurian ay maaaring tumukoy sa : Ang Ashita Tenki ni Naare ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Conzieu ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Catanzaro sa bansang Italya .
Si Takuma Harada ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Sopbol sa Palaro ng Timog Silangang Asya 2007 ay ginanap sa Nakhon Ratchasima , Thailand mula Disyembre 8 , 2007 hanggang Disyembre 13 sa Football field ng NRRU , Unibersidad ng Rajabhat sa Nakhon Ratchasima .
Ang larangan ng sopbol ay binubuo ng dalawang larangan : lalaki at babae .
Ang mga oras ng palaro ay batay sa ( UTC +7 ) .
Nagsimulang maging isa sa mga wika ng kapuluan ang Kastila noong 1565 , nang itatag ng eksplorador na Baskong si Miguel López de Legaspi ang unang paninirahan sa Cebú .
Noong una , opsyonal at hindi obligatoryo ang pagturo ng Kastila .
Tulad sa Amerikas , nagsermon ang mga pari sa mga katutubo sa mga wikang lokal .
Noong 1593 , itinatag sa kapuluan ang kauna - unang prensa .
Malaking bahagi ng kasaysayang kolonyal ng kapuluan ay nakasulat sa Kastila .
Marami pa ring mga titulo ng lupa , kontrata , dyaryo , at panitikan ang nakasulat sa Kastila .
Binuksan noon 1611 ang Universidad de Santo Tomás , ang kauna - unahang institusyong pang - edukasyon .
Noong 1863 , ipinagutos ni Reyna Isabel II ng Espanya ang pagtatag ng isang sistemang paaralang pampubliko sa kapuluan .
May higit - kumulang na 4000 salitang Kastila sa Tagalog , at mga 6000 sa Bisaya at iba pang mga wika .
Marami pa rin ang gumagamit hanggang sa ngayon ng sistemang bilangan , kalendaryo , oras , atbp .
ng Kastila .
Nakapreserba sa Tagalog at iba pang mga lokal na wika ang maraming makalumang salita o anyo ng mga salitang Kastila tulad ng sabon ( jabón , kung saan binibigkas ang j nang parang / sh / , tulad ng sa medyebal na Espanya ) , relos ( reloj , ganon ulit , gamit ang medyebal na Kastila na j ) , kwarta ( cuarta ) , atbp .
Kadalasan ang talasalitaan ay nasa pangmaramihan na bilang ( plural form ) , tulad ng butones ( boton ) , sibuyas ( cebolla ) , uhales ( ojal ) , manggas ( manga ) atbp .
Sa Cavite , at lalo na sa Zamboanga , sinasalita ang Chavacano , isang creole ng Kastila .
Si Erlynne Bernardez ay isang kilalang nanalo sa isang patimpalak bilang Reyna ng Kagandahan sa Pilipinas .
Si Maria Rosa Vilma Tuazon Santos - Recto ay isang artistang Pilipino .
Siya ang dating punong bayan ( mayor ) ng Lungsod ng Lipa ( 1998 - 2007 ) at kasalukuyang gobernadora ( provincial governor ) ng probinsiya ng Batangas .
Siya ang ina ni Lucky Manzano sa dating asawa ni Edu Manzano .
Sa kasalukuyan , si Senador Ralph Recto ang kanyang asawa at mayroon silang isang anak .
Maliit na bata pa lamang si Vilma ay sumuong na sa paggawa ng pelikula at una niyang ginawa ay ang Anak .
Ang Iyong Ina noong 1963 kung saan nakipagtagisan siya sa drama kina Gloria Romero bilang tunay na ina at Rita Gomez bilang nag - alaga sa kanya .
Pangalawang pelikula niya ay tumabo sa takilya at iyon ay ang Trudis Liit na gawa ng Sampaguita Pictures na kasama sina Luis Gonzales at ang kontrabida ay si Bella Flores bilang masungit na madrasta .
Ang balantok ay maaaring tumukoy sa : Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si roloAbdu’l - Bahá ' ( ; 23 Mayo 1844 – 28 Nobyembre 1921 ) , ipinanganak na ‘ Abbás Effendí , ang pinakamatandang anak ni Bahá ' u ' lláh , na tagapagtatag ng Pananampalatayang Bahá ' í .
Noong 1892 , si roloAbdu'l - Bahá ay hinirang sa kalooban ng kanyang ama na maging kahalili at pinuno ng pananampalatayang Bahá ' í .
Ang Paleoseno ( Ingles : Paleocene ( symbol Pε ) o Palaeocene , ang " maagang kamakailan " ) ay isang epoch na heolohiko na tumagal ng mga ( hanggang ) .
Ito ang unang epoch ng Paleohene sa modernong era na Cenozoiko .
Gaya ng ibang mas matandang mga panahon , ang strata na naglalarawan ng simula at wakas ng epoch ay mahusay na natukoy ngunit ang eksaktong petsa ng wakas ay hindi matiyak .
Ang epoch na Paleoseno ay agad na sinundan ng pangyayaring ekstinksiyon na pang - masa sa huli ng panahong Kretaseyoso na kilala bilang hangganang Kretaseyoso - Paleohene na nagmamarka ng pagkamatay ng mga hindi - ibong mga dinosauro , ang mga higanteng marinong mga reptilya at halos ibang mga fauna at flora .
Ang pagkamatay ng mga dinosauro ay nag - iwan ng hindi napunan na mga niche na ekolohikal sa buong mundo .
Ang pangalang Paleocene ay nagmula sa Griyego at tumutukoy sa mas matanda ( , palaios ) – " bago " ( , kainos ) na fauna na lumitaw sa epoch na ito bago ang mga modernong mamalya ay lumitaw sa Eoseno .
Si Jamie Liz Castillo ay isang kilalang nanalo sa isang patimpalak bilang Reyna ng Kagandahan sa Pilipinas .
Si Patty Loveless ( ipinanganak na Patty Lee Ramey , Enero 4 , 1957 ) , ay isang Amerikanong mangaawit ng country music .
Ang Puwerta ng Masedonya ( Ingles : Porta Macedonia ; Masedonyo : Порта Македонија , Porta Makedonija ) ay isang arko ng tagumpay na itinayo sa Plaza Pella sa Skopje , Masedonya .
Nagsimula ang konstruksiyon nito noong 2011 at itinapos ito noong Enero 2012 .
Bahagi ang Puwerta ng Masedonya sa proyektong Skopje 2014 , na may layuning pagandahin at gawing mas enggrande ang hitsura ng Skopje sa pamamagitan ng pagtatayo ng mga bantayog at makalumang gusali .
May taas na 21 metro ang arko , na itinayo sa halagang4 .
4 milyong euro .
Idinisenyo ito ni Valentina Stefanovska , isang manlililok na may - likha rin sa ilan pang mga bantayog na bahagi ni proyektong Skopje 2014 , kasama na ang istatwa ng Mandirigmang Nangangabayo ( Warrior on a Horse ) sa gitna ng Plaza Masedonya .
Si Shunsuke Kariya ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Tomo ay isang artista sa Timog Korea .
Ang 1312 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang kulasisi ay maaaring tumukoy sa : Si Queena Liu ay isang artista sa Taiwan .
Ang 613 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang Cheongsachorong ay isang tradisyunal na parol ng Korean .
Ito ay karaniwang ginawa sa pamamagitan ng pagsali sa pula at asul na sutla at pagbibitin ng isang kandila sa loob ng katawan nito .
Subalit na karaniwang ito ginagamit sa seremonya ng pagkasal , ito ay malawaka ng nagagamit para iapakita sa iba ' t ibang eksibisyon ng kultura ngayon sa South Korea .
Ang isang inilarawan sa pangkinaugalian cheongsachorong ay itinampok bilang ang logo ng 2010 G20 Seoul Summit .
Si Raimund Marasigan ( ipinanganak noong ika - 22 ng Mayo , 1971 ) ay isang sikat na mang - aawit at musikero sa Pilipinas .
Isa siyang tambolero at isa sa mga punong manunulat ng bandang Eraserheads noong dekada '90 sapagkat dati siyang miyembro ng bandang nabanggit .
Kasalukuyang miyembro siya ng mga bandang Sandwich , Cambio , Pedicab at Project1 .
Muling nagsama ang mga kasapi ng Eraserheads sa isang gabing konsiyerto noong Agosto 30 , 2008 na pinamagatang " Eraserheads : The Reunion Concert 08.30.08 " ( 2008 ) at noong Marso 07 , 2009 " Eraserheads : The Final Set 03.07.09 " ( 2009 ) .
Ang Distrito ng Yamoussoukro ay ang opisyal na kabiserang lungsod ng Côte d'Ivoire .
Bilang isang lungsod na may 200,659 katao magmula noong 2005 , at nakalagak sa 240 mga kilometro ( 149 mga milya ) sa hilaga ng Abidjan sa ibabaw ng pasulong na mga burol at mga kapatagan , sumasakop ang munisipalidad ng 3,500 km ² ( 1,351.3 sq mi ) at kapareho ito ng hangganan o lawak ng nasasakupan ng Departamento ng Yamoussoukro o Kagawaran ng Yamoussoukro .
Hinati - hati pa ang departamento at ang munisipalidad sa apat pang mga sub - prepektura o kabahaging mga prepektura : ang Attiégouakro , ang Didiévi , ang Tié - diékro ( Tié N’diékro ) at ang Komyun ng Yamoussoukro .
Sa kabuoan , naglalaman ang distrito ng 169 na maliliit na mga pamayanan .
Si N'Dri Koffi Apollinaire ang pangkasalukuyang gobernador ng distrito .
Ang dampalit ay isang uri ng halamang - dagat .
Ang pangalang pang - agham nito ay Sesuvium portulacastrum .
Ito ay madalas ihanda at kainin bilang ensalada o atsara .
Ipinangalan sa halamang ito ang isang ilog at isang grupo ng mga talon sa bayan ng Los Baños , Laguna sa Pilipinas , na siya namang pinagkunan ng pangalan ng " Sitio Dampalit " , ang unang komunidad sa bayang iyon na itinatag noong mga unang taon ng ika - 17 dantaon .
Si Yuki Kadooka ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Maricopa ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Si Aia ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Kolehiyong Pang - alala kay Dr. Filemon C. Aguilar ( Ingles : Dr. Filemon C. Aguilar Memorial College ) ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lungsod ng Las Piñas , Kalakhang Maynila , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1998 at kasalukuyang pinamumunuan ni Conrado C. Aguilar .
Ang mga kursong inaalok nito ay : Ang mouse ( bigkas : / maws / ) , na nagiging mice ( bigkas : / mays / ) kapag maramihan , ay isang salitang Ingles na maaaring tumukoy sa : Ang pilosopiya ng wika ay nakatuon sa apat na pangunahing mga suliranin : ang kalikasan ng kahulugan , paggamit ng wika , kognisyon ng wika , at ang ugnayan na nasa pagitan ng wika at ng katotohanan o realidad .
Ngunit , para sa mga pilosopong kontinental , ang pilosopiya ng wika ay tila hinaharap , hindi bilang isang nakahiwalay na paksa , subalit bilang isang bahagi ng lohika .
Una , ang mga pilosopo ng wika ay nag - uusisa sa kalikasan ng kahulugan , at naglalayong maipaliwanag ang kahulugan ng pagkakaroon ng " kahulugan " ng isang bagay .
Ang mga paksang nag - uugat ay kinabibilangan ng kalikasan ng sinonimiya ( pagiging magkasingkahulugan ) , ang pinagmulan mismo ng kahulugan , at kung paano talagang malalaman ang anumang kahulugan .
Ang isa pang proyekto sa ilalim ng pamagat na ito ng natatanging pagtutuon ng mga pilosopong analitiko ng wika ay ang pag - iimbistiga sa gawi kung paano binubuo o nabubuo ang mga pangungusap upang maging isang makahulugang kabuuan magmula sa kahulugan ng mga bahagi nito .
Pangalawa , nais nilang maunawaan kung ano ang ginagawa ng mga tagapagsalita at mga takapakinig sa loob ng komunikasyon , at kung paano ito ginagamit sa pakikipagkapuwa .
Ang partikular na mga pagtutuon ay maaaring kabilangan ng mga paksang pagkatuto ng wika , paglikha ng wika , at mga akto ng pananalita .
Pangatlo , nais nilang malaman kung paano umuugnay ang wika sa mga isipan ng kapwa tagapagsalita at ng tagapagpaunawa .
Isa sa pinagtutuonan ng pansin ay ang pamantayan ng matagumpay na pagsasalinwika ng mga salita papunta sa iba pang mga salita .
Bilang panghuli , sinisiyasat nila ang kung paanong ang wika at ang kahulugan ay umuugnay sa katotohanan at sa mundo .
Ang mga pilosopo ay may gawi na maging mas hindi nagtutuon sa kung ano mga pangungusap ang talagang tunay , at mas marami ang sa anong mga uri ng mga kahulugan ang maaaring hindi tunay o mali .
Ang isang pilosopo ng wika na makapangkatotohanan ay maaaring mag - isip kung ang isang pangungusap na walang kahulugan o walang saysay ay maaari bang maging makatotohanan o hindi , o kung ang mga pangungusap ay maaari o hindi ba maaaring makapagpahayag ng mga mungkahi hinggil sa mga bagay na hindi naman umiiral , sa halip na sa paraan ng paggamit sa mga pangungusap .
Si Kid Colt ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Si ay ang Ika - 61 Emperador ng Hapon .
Ito ay ayon sa nakaugaliang pagkakasunod - sunod ng pagtaas sa trono .
Ang pamumuno ni Emperador Suzaku ay tumagal mula sa taong 930 hanggang sa 946 .
Ang Al - Amanah Islamic Investment Bank of the Philippines ( dinadaglat bilang AAIIBP ) , kilala rin bilang Al - Amanah Islamic Bank , ay ang kauna - unahang bangkong Islamiko sa Pilipinas .
Itinatag ito noong 1973 sa bisa ng Atas ng Pangulo Blg .
264 , na nilagdaan ni dating Pangulong Ferdinand Marcos , at kasalukuyang isa itong subsidiyaryo ng Bangko sa Pagpapaunlad ng Pilipinas ( DBP ) .
Ang Kitagawa ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Kōchi , bansang Hapon .
Si San Juan Nepomuceno ay isang santo ng Romano Katoliko .
Ang ay isang istudyong Hapones .
Condeissiat ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang Kampo ng O'Donnell ay dating kampong militar ng Estados Unidos sa Capas , Tarlac kung saan dinala ang mga sundalong nakaligtas sa Martsa ng Kamatayan sa Bataan .
Ang " Bésame Mucho " ay isang awit na nasa Kastila .
Isinulat ito ng Mehikanang si Consuelo Velázquez noong 1940 , bago sumapit ang kanyang ika - 16 na kaarawan .
Ayon mismo kay Velázquez , naisulat niya ang kantang ito bagaman hindi pa siya nakakatanggap ng halik mula sa kaninuman .
Sa kanyang pagkakarinig , itinuturing na kasalanan ang pakikipaghalikan .
Napukaw siya ng aryang " Quejas , o la Maja y el Ruiseñor " mula sa operang Kastilang Goyescas ni Enrique Granados .
Si Emilio Tuero ang unang nagrekord ng awiting ito .
Ginamit ito sa mga tugtuging pampelikula , kabilang na ang Great Expectations , A toda máquina , Moon Over Parador , Arizona Dream , Moscow Does Not Believe In Tears , , In Good Company , Paid , Juno , Mona Lisa Smile , Mivtza Savta , Ljubav i drugi zločini , at Niravana by Gabriel Salvatores .
Isinalin ni Sunny Skylar ang liriko ng awiting ito mula Kastila patungong Ingles .
Sa pagsasalinwika , nanganguhulugan ang pariralang " bésame mucho " bilang " halikan mo ako ng marami " .
Bésame , bésame mucho , Como si fuera esta noche la última vez .
Bésame , bésame mucho , Que tengo miedo perderte , perderte después .
Quiero tenerte muy cerca , Mirarme en tus ojos , verte junto a mí .
Piensa que tal vez mañanaYo ya estaré lejos , muy lejos de tí .
Bésame , bésame mucho , Como si fuera esta noche la última vez .
Bésame , bésame mucho , Que tengo miedo perderte , perderte después .
Naririto ang salin sa wikang Tagalog : Halikan mo ako , halikan mo ako ng maramiNa para bang ngayon na ang huling gabi .
Halikan mo ako , halikan mo ako ng marami , Natatakot akong mawala ka , mawala ka pagkaraan .
Nais kong maging napakalapit mo sa akin , Matanaw ang aking sarili sa iyong mga mata , makita kang katabi ko .
Isiping maaaring bukasMagiging malayung - malayo na ako mula sa iyo .
Halikan mo ako , halikan mo ako ng maramiNa para bang ngayon na ang huling gabi .
Halikan mo ako , halikan mo ako ng marami , Natatakot akong mawala ka , mawala ka pagkaraan .
Narito naman ang salin sa wikang Ingles : Kiss me , kiss me a lot , As if tonight was the last time .
Kiss me , kiss me a lot , I fear to lose you , to lose you afterward .
I want to have you very close , See myself in your eyes , see you next to me .
Think that maybe tomorrowI 'll be far , far away from you .
Kiss me , kiss me a lot , As if tonight was the last time .
Kiss me , kiss me a lot , I fear to lose you , to lose you afterward .
Maraming mga interpretasyon ng awit ang gumagamit ng pariralang " perderte otra vez " ( malimutan kang muli ) sa halip na ang orihinal na " perderte despues " ( kalimutan ka pagkaraan ) .
Sa isang bidyo mula sa TV Mexicana ipinakikita si Consuelo Velázquez ang mismong tumutugtog ng piyano at binanggit ng mang - aawit ang pariralang " perderte depues " .
Nangangahulugan ang " perderte despues " ng " mawala ka ( sa aking piling ) sa hinaharap " .
Dahil sa isinulat ito ni Velazquez noong 15 taong gulang pa lamang siya , nagpapakita ang pangungusap na ito ng pagkakaroon niya ng kaunting karanasan sa buhay at ng inosente o walang kamalayan pang damdamin .
May ibig sabihing " muli kang mawala ( sa aking piling ) " ang " perderte otra vez " .
Binago o pinalitan ang parirala upang mas makaantig ng mas maraming mga tagapagkinig ng awit o manonood ng pagtatanghal na may mas maraming karanasan na sa buhay .
Noong 2007 , nanominahan ng isang Grammy si Steve Wiest , isang kompositor , areglista , at trombonista ng jazz , para sa Pinakamagaling na Kaayusang Pang - instrumento dahil sa kanyang bersiyon ng " Besame Mucho " na inirekord ni Maynard Ferguson sa The One and Only Maynard Ferguson .
Kilala rin ang " Bésame Mucho " sa mga pamagat sa pagsasalinwika , katulad ng " Kiss Me Much " , " Kiss Me a Lot " , " Kiss Me Again and Again " , " Embrasse - Moi " , " Stale Ma Bozkavaj " , " Suutele minua " , at " Szeretlek én " .
Si Lee Hyun Shil ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Abbasanta ay isang comune sa lalawigan ng Oristano sa bansang Italya .
Ang ekoterorismo o terorismong lunti ang mga akto ng terorismo , sabotahe , bandalismo , o intimidasyon na ginagawa sa ngalan ng ekolohiya .
Si John Ritter ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Olsen Racela ay isang ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Ang .
va ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa Lungsod ng Batikano .
Si Im Ji Kyu ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Porterville ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Ang , na kilala rin bilang , ay isa sa mga ng bansang Hapon noong panahong Edo .
Ito ay nakalugar sa mga lalawigan ng , na parehong bumubuo sa kasalukuyang Prepektura ng Kagoshima , at na ngayon ay ang Prepektura ng Miyazaki sa pulo ng Kyushu .
Ang dominyong ito ay pinamunuan ng angkan ng Shimazu mula sa katapusan ng ika - 12 siglo hanggang sa tinanggal ang sistemang han nang manumbalik ang Emperador Meiji sa pamumuno at palitan ito ng sistemang prepektura noong 1871 .
Kilala ang dominyong ito sa naging papel nito bilang kalahati ng , kasama ang Dominyo ng , na nanguna sa pagpabagsak sa Kasugunang Tokugawa sa Digmaang Boshin noong 1868 .
Ang Mataas na Paaralang River Ridge o River Ridge High School ( RRHS ) , na karaniwang tinutukoy sa bilang Ridge , ay isang Amerikano na may mataas na paaralan na matatagpuan sa Lacey , Washington , USA at ito ay isa sa tatlong komprehensibong mataas na paaralan ng North Thurston Public Schools .
Ito ay itinatag sa 1993 at pinangalanan para sa kalapitan nito sa heograpikal na gulod ng Nisqually River lambak .
Ito na kinita nito maskot pangalan dahil sa kanyang lokasyon sa loob ng Hawk 's Prairie lugar ng Thurston County off Exit 111 ng Interstate5 .
River Ridge sa pagsilbi sa maraming mga mag - aaral na may mga magulang na sa o may nagretiro mula sa militar dahil sa kalapitan nito sa Fort Lewis .
River Ridge ay itinayo bilang isang komunidad na solusyon upang hawakan ang over - agos capacities ng mga magkakatabing Timberline at North Thurston Mataas na Paaralan sa late 1980 - unang bahagi ng 1990s .
River Ridge ay ang ikatlong mataas na paaralan naitatag sa Lacey lugar at ang unang sa kanilang lugar upang dalhin sa isang kakaibang sistema ng bahay - aayos ng mga classrooms , dubbed " paaralan sa loob ng isang paaralan " : mag - aaral ay split sa apat na mga bahay ( Kalama [ 6 ] ( A ) , Olympic ( B ) , Cascade ( C ) , at Durazno ( D ) ) na kung saan ang bawat bahay ay may sariling opisina at administrative team .
[ 1 ] Iba pang mga gusali maglingkod sa bahay electives , athletics , library media center , at mga pangunahing administrative opisina .
Ang isang karaniwang cricism sa paaralan ng architectual layout ay ang paggamit ng mga Breezeway upang ikonekta ang pitong gusali , na nagbibigay ng kaunting proteksiyon mula sa Pacific Northwest panahon .
Sa isang punto ng paaralan gusali ay din tahanan sa experimental mataas na paaralan , New Century High School , na ngayon ay Sound South High School .
River Ridge ay hindi na ginagamit sa paaralan bells sa pagitan ng mga klase nito mula noong simulan .
RRHS ay isang kasalukuyang enrollment ng 1196 na may 68 sertipikato mga kawani ng mga kasapi na ng mahigit 60 % ng mga ito ay may kinita ng isang master 's degree .
[ 2 ] Ang karaniwang taon ng karanasan sa pagtuturo sa hanay ng mga kawani ay 13 taon .
River Ridge ay mabubuksan sa 1993 at nagsimula out sa isang pulutong ng mga problema sa mga mag - aaral ng populasyon ngunit mula noong 2006 ay may isang drop out rate ng4 .
4 % at 83 % sa - oras na graduation rate .
[ 1 ] humigit - kumulang isang isang - kapat ng taon ng mga mag - aaral ay sa libreng o nabawasan ng pananghalian programa .
Maraming mga mag - aaral ng pamahalaan na dumalo sa isang apat na taon sa kolehiyo , pagpili ng ganoong akademikong hamon bilang University of Washington ngunit karamihan sa pagpili para sa South Puget Sound Community College .
akademya Dahil nito magsisimula , River Ridge ay palaging may pagtatapos Project bilang isang kinakailangang klase para sa mga matatanda nito ; ito ay kahit na bago ito ay naging isang iniuutos ng estado - wide na kinakailangan sa Washington .
Sa kasalukuyan , kahoy tindahan ay hindi inialok dito .
Sa karagdagan , tatlong banyagang wika klase inaalok sa River Ridge High School : Spanish , Japanese , at Pranses ( sa pagkakasunod - sunod ng enrollment ) .
Aleman ay inaalok sa nakalipas .
Kolehiyo patungong mga mag - aaral ay may iba ' t - ibang pagkakataon na kumita sa kolehiyo na credit sa panahon ng kanilang pagmamay - ari at RRHS .
Tulad ng maraming mga paaralan sa Washington State , River Ridge ay nagbibigay - daan sa kanyang mga mag - aaral upang lumahok sa Tumatakbo Start programa , na nagpapahintulot sa kanila na dumalo sa aktwal na kolehiyo na mga klase habang sabay - sabay na nagbibigay - kasiyahan sa mataas na paaralan graduation requirements .
River Ridge tumatakbo simulan ang kalahok dumalo sa malapit South Puget Sound Community College sa kanyang Tumwater o Hawks Prairie campus o sa Pierce College sa Lakewood .
Sa karagdagan tulad ng pinaka - Amerikano mataas na paaralan , maraming mga mag - aaral na pumili na sumali sa Advanced Placement ( AP ) mga klase , na nagpapahintulot sa mga ito upang kumita ng kolehiyo credit sa Calculus , Government , at World History sa iba .
Career - isip ng isang mag - aaral na interesado sa bokasyonal na edukasyon ay maaaring dumalo sa mga klase sa New Market Bokasyonal Skills Center sa Tumwater .
Recent pagkilala para sa RRHS ay dahil sa ang tagumpay ng kanyang Athletic programa .
Ang River Ridge Hawks ay isang 2A - dibisyon ng mga miyembro ng Evergreen League sa Distrito 4 na inayos ayon sa bilang ng WIAA .
Ito ay ang dating hile - hilera sa Narrows League bilang isang 4A paaralan mula sa 1,993 sa 1999 at ang Pac 9 League bilang isang 3A paaralan mula sa 1999 na 2006 .
Ang Hawks gumamit ng isang bersyon ng East Carolina University 's EC tagumpay bilang nito sa labanan song ; ito dati ginamit Indiana , Ang aming Indiana .
Ang paaralan ng track team , ay kilala para sa mga nanalong liga championships bawat taon at may won back to back Girl ng Estado Track and Field Championships sa 1994 at 1995 .
Girl 's Basketball at Volleyball magkaroon din ay tunay matagumpay mula 2003 - 2007 .
Ang baseball team ay may nakita kamakailan - lamang na tagumpay pati na rin sa pamamagitan ng panalong 2 milya ang mga pamagat sa 2004 at 2006 , isang distrito sa pamagat ng 2008 , at may ginawa ng tatlong playoff appearances mula noong 2004 kasama ang isang 5th lugar ng estado matapos sa 2006 .
[ Banggit kailangan ] Sa 2007 , ang Girl 's Basketball team won ang Estado 2A kampeonato habang ang Boys nagpunta sa Basketball team upang manalo 3rd lugar .
[ Banggit kailangan ] 2008 marks ang pangalawang magkakasunod na taon na ang parehong koponan ng estado para sa mga kwalipikadong mga torneo .
Aktibidades [ Edit ] Co - curricular [ Edit ] Band at MusikaRiver Ridge ay may apat na koro ( Concert , tatlong beses , simponiko , at Jazz ) , dalawang string orchestras , at tatlong banda na mga klase ( Concert Band , Wind grupo , at Jazz grupo ) .
Ang pagmamartsa band na programa ay tatakbo sa panahon ng tag - lagas na panahon at sigla sa panahon ng taglamig band .
Simula sa 2008 - 09 school year , River Ridge ay ang mga paaralan lamang sa lugar na mag - host ng isang taiko grupo sa pamamagitan ng River Ridge Taiko Project , kung saan ay kasalukuyang naghahanap ng pribadong pondo .
[ 6 ] [ Edit ] TeatroAng River Ridge Teatro Department , produces hindi bababa sa limang gumagana ng isang taon , kasama na ang hindi bababa sa isang buong - haba ng musika .
Teatro mga mag - aaral ay maaaring sumali matrahedya pangkat 6120 sa isang taunang seremonya na malapit sa katapusan ng taon ng paaralan , habang ang mga teknikal na teatro mga mag - aaral ay karapat - dapat na sumali sa Permanent Technical kawani na nagpapahintulot sa mga ito upang maging paaralan ng distrito sa binabayaran mga empleyado sa trabaho bilang tripulante , designer , stage managers , At teknikal na direktor para sa mga di - teatro kaganapan na gamitin ang River Ridge teatro space .
[ Banggit kailangan ] Taun - taon , River Ridge mag - aaral ay maaaring para sa audition , at ay garantisadong hindi bababa sa isa sa mga bahagi , ang mga mag - aaral na ginawa at Directed Student Works produksiyon , na ginawa lamang ng mga mag - aaral na ginawa ng isa kumilos plays at dances .
Ang Educational Teatro Association ay pinangalanang River Ridge isang Natitirang School sa 2004 , ang parehong taon na ang Koval Dr James at Carolyn Lint , ang mga tagapamahala at assistant superintendente ay iginawad na 2004 Administrator 's Award [ 7 ] .
River Ridge ay may isang pagkakaiba - iba ng mga klub .
Maliban sa mataas na paaralan Staples ng AcDec , DECA , makipag - ugnayan , Key Club , parangalan Society , at SkillsUSA , mayroon ding mga panlibang at libangan klub na tumutok lamang sa breakdancing , Anime , guitar , electric vehicles ( RREV ) , at kamalayan sa mga klub tulad ng Environmental club at Priority One , isang Christianity base club .
RRHS din ang nagho - host ng MESA programa , bahagi ng Tacoma / South Puget Sound MESA - host sa Pacific Lutheran University .
Knowledge mangkok ay discontinued dahil sa kakulangan ng pakikilahok .
Taunang club - sponsor na mga kaganapan sa River Ridge isama ang dugo drive - host ng National parangalan Kapisanan ng kabanata para sa Puget Sound Blood Center , isang luau magpatakbo ng SkillsUSA team ( walang discontinued ) , at Ridgestock , na nagsimula sa pamamagitan ng kamulatan Magazine Club .
Ridgestock ay nagbibigay - daan sa mga lokal na garahe band sa iskaparate ng kanilang kakayahan at kumita ng hangin karapatan .
Sa unang pagkakataon , Ridgestock ay tatakbo bilang isang larangan ng band format .
Ang Associated Student Body programa sa RRHS ay tila na kasangkot sa paggawa ng komunidad at pagpapanatili ng isang makatwirang panlipunan klima at ang paaralan sa pamamagitan nito assemblies at paaralan - malawak na mga gawain sa buong taon .
Mag - aaral na pamahalaan ay una na inayos ayon sa bahay , sa kung saan ADVISORIES hinirang na kinatawan ang mga bahay na konseho , at Senador ay elected para sa bawat bahay .
[ 8 ] ASB Taga - ganap ay elected mula sa mga Senador para sa paaralan .
Bilang karagdagan , na uri ng mga kinatawan ay hihirangin ng bawat taon sa itaas na pondo para sa graduation gawain .
Ang protista ( Ingles : protist ) , ay pangkat ng magkakaibang mga eukaryotikong mikroorganismo .
Sa kasaysayan , tinuturing ang mga protista bilang kasapi ng kahariang Protista subalit hindi na ito kinikilala sa makabagong taksonomiya .
Walang masyadong pagkakatulad ang mga protista maliban sa isang medyo payak na organisasyon - na maaaring uniselular sila o multiselular sila na walang natatanging mga tisyu .
Naiiba ang payak na pagkakaayos ng selular sa ibang eukaryote , katulad ng mga halamang singaw , hayop at halaman .
Unang ginamit ang katawagang protista ni Ernst Haeckel noong 1866 .
Tradisyunal na nahahati ang mga protista sa ilang mga pangkat na nakabatay sa pagkakatulad ng " mas mataas " na mga kaharian : ang isahang - sihay na mala - hayop na protosowa , ang mala - halaman na protopayta ( karamihang isahang - sihay na lumot ) , at mala - halamang - singaw na mga myxomycota .
Dahil kadalasang nagsasanib ang mga pangkat nito , pinalitan sila ng pilohenetikang batayan sa pag - uuri .
Bagaman , magagamit din sila sa hindi pormal na mga pangalan para sa paglalarawan ng morpolohiya at ekolohiya ng mga protista .
Nabubuhay ang mga protista sa kahit anumang kapaligiran na may likidong tubig .
Maraming mga protista , katulad ng lumot , ay potositetiko at mahalagang pangunahing mangagagawa sa ekosistema , partikular sa karagatan bilang bahagi ng plankton .
May ibang mga protista , katulad ng nga Kinetoplastid at Apicomplexa ang responsable sa ilang mga seryosong sakit sa tao , katulad ng malaria at sakit sa pagtulog .
Ang Miura ay isang lungsod sa Kanagawa Prefecture , bansang Hapon .
Ang Chukotka Autonomous Okrug ay isang Autonomous Okrug sa bansang Rusya .
Si Frida Kahlo ( 6 Hulyo 1907 – 13 Hulyo 1954 ) , ipinanganak bilang Magdalena Carmen Frida Kahlo y Calderón , ay isang bantog sa daigdig na Mehikanang pintor .
Nagpinta siyang gumagamit ng masisiglang mga kulay na nasa estilong naimpluwensiyahan ng mga katutubong kultura ng Mehiko at ng realismo , simbolismo , at surealismo ng Europa .
Karamihan sa kanyang mga gawa ang paglalarawan ng wangis ng sarili , na masagisag na nagpapadama ng kanyang pasakit at seksuwalidad .
Napangasawa ni Kahlo ang Mehikanong muralistang si Diego Rivera .
Ipinanganak si Kahlo mula sa isang amang Aleman at isang inang Mehikana .
Nagtuon siya ng pansin sa seryosong pagpipinta habang isang mag - aaral pa lamang .
Ginawa niya ito pagkaraan at habang nagpapagaling mula sa isang aksidenteng naganap sa kanyang buhay .
Noong 1920 , sumanib si Kahlo sa Partidong Komunista sa Mehiko .
Nakilahok din siya sa mga pagpuprotesta pampolitika ng madla .
Para sa kanyang pagpipinta , ginamit ni Kahlo ang kanyang mga karanasan sa buhay bilang mga makapangyarihang sangkap ng pagpapakita ng hapding sikolohikal na nagbuhat sa pag - iral bilang isang tao sa mundo .
May katangiang autobiyograpiko ang kanyang mga inakdaang dibuho , na kinasasangkutan din ng mga paksa ukol sa magulong buhay kaugnay ng pag - ibig .
Bagaman ikinakabit sa kanyang pangalan at mga gawa ang pagiging isang surealista , sinasadya niyang lumayo sa ganitong kabansagan at tatak .
Bukod sa pagiging autobiyograpiko ng mga ipininta ni Kahlo , mayroon din itong diwang pampolitika at pagkamakabayan .
Kabilang sa kanyang mga akdang ipininta ang Ang Dalawang mga Frida , na kilala sa Ingles bilang The Two Fridas , langis sa ibabaw ng kanbas na may sukat na 5 ' 7 " x 5 ' 7 " , at ipininta noong 1939 .
Isa ito sa iilang mga larawang may malaking sukat na kanyang ipininta .
Nagpapakita ito ng dalawang mukha ng kanyang personalidad at pagkatao , habang nasa likuran ng " dalawang Frida " ang isang kalangitang may unos o bagyo .
Magkahawak ang kamay ng dalawang Frida at may magkarugtong na mahabang arteryo sa kanilang pagitan , kapantay ng leeg sa ibabaw ng kanilang mga puso .
Sa isang dulo , nagtatapos ang arteryo sa isang porsep , habang nagwawakas naman ang isa sa maliit na larawan ng kanyang asawang si Diego Rivera .
Magkaiba ang kasuotan ng dalawang Frida : isang dinamitan ng damit na Europeana , at ang isang nakadamit ng katutubong kasuotang Tehuana , ang nakaugaliang damit ng isang babaeng Zapotec na nagmula sa Isthmus ng Tehuanatepec .
Sinasagisag ng Europeong damit ( nasa kaliwa ng tumatanaw sa larawan ) ang imperialismo , habang nilalarawan naman ng katutubong damit na Mehikano ( nasa kanan ng tumitingin sa dibuho ) ang indihenang kultura .
Mayroon ding tig - isang puso ang dalawang Frida , na sumisimbulo sa mga Aztec , ang huling nagsasariling mga tao katutubo sa kasaysayan ng Mehiko .
Dahil sa mga katangian ng Ang Dalawang Frida , isa itong pagpapakita ng mga pinagdaanang buhay at kasaysayan ng bansang Mehiko , bukod sa pagiging kinatawan ng mga karanasan ni Kahlo .
Si David Suarez ay isang politiko sa Pilipinas .
Si Ernesto La Guardia ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Barangay Ususan ( PSGC : 137607016 ) ay isa sa dalawampu ' t walong barangay ng Lungsod ng Taguig sa Kalakhang Maynila sa Pilipinas .
Ang Ususan ay isa sa mga orihinal na nayon ng bayan ng Taguig .
Isa ito sa mga nayong bumubuo ng Taguig nang ang nasabing bayan ay itinatag na pueblo o bayang nasasakupan ng Tondo noong 1587 .
Ayon sa tala ng 1986 , ang nayong ito ay pinamayanan ng 8 , 193 na pawang mga Pilipino .
Ang pangalang Ususan ay siya nang kinamulatan ng mga taong sa simula pa ay doon na nakatira .
Ang “ Ususan ” ay nangangahulugang isang pook na mataba na kung saan bumababa ang mga bagay na nasa itaas nito .
Ayon sa kinalabasan ng mga pananaliksik , noong unang panahon ay masukal ang kasalukuyang nayon .
Ang mga naninirahan sa kabilang pampang nilog na kung tawagin ay Maysapang .
Ang iba naman ay karatig na bulubundukin ng dating Fort McKinley ( Fort Bonifacio ) nakatira .
Nang dumating ang mga kastila noong 1958 ang mga nakatira sa bulubundukin ay pina - alis at ang mga ito ay bumaba sa kapatagan .
Mula noon , ang nasabing nayon ay tinawag na Ususan o Maysapang .
Sinasabi ring galling sa Pasig ang mga unang taong naninirahan sa Ususan .
Apat na pook ang bumubuo sa Ususan : Subaan , Ibaba Langos , Kabilang Banda at Pampangin .
Ang nayon ay hugis titik “ U ” .
Si Miyuki Nakajima ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Si Anzu Mazaki ( 真崎 杏子 , Mazaki Anzu ) na kilala sa Ingles na Anime at Video games bilang Téa Gardner ay isang kathang - isip na karakter sa manga at seryeng anime na Yu - Gi - Oh ! .
Ang Kern ay isang county sa California , Estados Unidos .
Si Kim Cattrall ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Yao Yuan Hao ay isang artista sa Taiwan .
Si , ay isang Hapones na aktor , talento at mang - aawit at kabilang din bilang miyembro ng Hey !
Say !
JUMP .
Pinangangasiwaan siya ng Johnny & Associates .
Ipinanganak siya sa Lungsod ng Hamamatsu , Prepektura ng Shizuoka , at nanirahan sa Tokyo .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bolzano - Bozen sa bansang Italya .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang ay isang lalawigan sa bansang Italya .
Si JR Quinahan ay isang ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Si Heneral ay isang heneral ng Hukbong Katihan ng Imperyong Hapon , na tanyag sa kaniyang gampanin bilang komandanteng panlahat ng himpilang Hapones sa halos kabuuan ng Digmaan ng Iwo Jima noong panahon ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig .
Naging tanyag ang kaniyang pangalan sa labas ng Hapon nang ipalabas ang pelikulang Letters from Iwo Jima ( Mga Liham mula sa Iwo Jima ) noong 2006 , kung saan ang artistang si Ken Watanabe ang gumanap ng kaniyang katauhan .
Si Oota Aika ( 多田愛佳 Oota Aika , ay ipinanganak noong Disyembre 08 , 1994 sa Saitama , Japan ) ay miyembro ng AKB48 .
Siya ay orihinal na miyembro ng Team B , pero ngayon siya ay kabilang na sa Team A. Miyembro din sya ng sub - unit na Watarirouka Hashiritai7 , kasama sina Watanabe Mayu , Hirajima Natsumi , Nakagawa Haruka , Kikuchi Ayaka , Komori Mika at Iwasa Misaki .
Siya rin ay hinirang na Reyna ng pagka Tsundere ng kanyang mga taga hanga .
Pangalan : Oota Aika ( 多田愛佳 ) Palayaw : Lovetan / Rabutan ( らぶたん ) , Aichan ( 愛ちゃん ) Kapanganakan : Disyembre 08 , 1994 Lugar ng Kapanganakan : Saitama , Japan Star Sign : Sagittarius Blood Type : O Height : 155.5 cm Bust : 72 cm Waist : 60 cm Hips : 83 cm Sub Unit : Watarirouka Hashiritai7 Agency : Ogi Pro , AKB48 TeamOgi Opisyal na Blog : Watarirouka Hashiritai Blog Ang Aipe ay isang munisipalidad sa Departamento ng Huila , Kolombiya .
Si Toru Nomaguchi ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang stoma o stomata ay isang bahagi ng dahon ng isang halaman kung saan ang tubig ay nakakapasok sa mga ugat ng dahon para magkaroon ng photosynthesis sa dahon .
Ang mga stoma ay may kakayahan sumara kung puno na ng tubig ang dahon .
Sa larangan ng medisina , ang osteopatiya ( Ingles : osteopathy , osteopathic medicine , osteopathic manipulative medicine o OMM ) ay ang panghihilot ng mga pilay at nabali o nalinsad na mga buto ng tao .
Isa itong sistema ng pagsasagawa ng panggagamot na gumagamit ng lahat ng pangkaraniwang tanggap na mga pamamaraan ng diyagnosis at pagbibigay - lunas sa karamdaman .
Kabilang sa mga metodong ginagamit ang pagbibigay at pagpapainom ng mga gamot , siruhiya , rayo ekis , at manipulasyon o paghilot ( pagmasahe ) .
Noong 1874 , ibinunsod ni Dr. Andrew Taylor Still ang larangan ng osteopatiya .
Tumatanggap ang mga manggagamot ng edukasyon , pagsasanay , at lisensiya katulad ng kung paano nabibigyan ang mga manggagamot ng medisina .
Tumatanggap ang mga ito ng pamagat na Duktor ng Osteopatiya o D. O. pagkaraang makapag - aral sa isang kinikilalang mga dalubhasaan ng osteopatikong panggagamot .
Pagkaraang magtapos , kinakailangan ng mga bagong manggagamot na ito na sumailalim sa pagiging interno sa loob ng isang taon , na masusundan ng pagiging residente , at ng programang pangkapatiran sa espesyal na mga pag - aaral .
May paniniwala ang mga duktor ng osteopatiya na nangangailangan ang mabuting kalusugan ng tamang pagpapanatili ng ugnayang mekanikal ng sari - saring mga bahagi ng katawan .
Ang panulaan o tula ay isang uri ng sining at panitikan na kilala sa malayang paggamit ng wika sa iba ' t ibang anyo at estilo .
Pinagyayaman ito sa pamamagitan ng paggamit ng tayutay .
Ang mga likhang panulaan ay tinatawag na tula .
Binubuo ang tula ng saknong at taludtod .
Karaniwan itong wawaluhin , lalabindalawahin , lalabing - animin , at lalabing - waluhing pantig .
Matalinghaga at ginagamitan din ng tayutay .
May tugma at sukat .
Kung minsan ay maiksi o kaya naman ay mahaba .
Ang etolohiya ay ang sangay ng soolohiya na nag - aaral sa pagkilos , asal , at gawi ng iba ' t ibang hayop .
Ang Bayan ng Guagua ay isang ika - 1 na klaseng bayan sa lalawigan ng Pampanga , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 96,858 katao sa 18,438 na kabahayan .
Kabilang ang bayan ng Guagua sa ikalawang distrito ng Pampanga kasama ng mga bayan sa timog kanlurang bahagi ng lalawigan .
Nasa9 .
5 kilometro ang bayan mula sa kabisera , ang Lungsod ng San Fernando .
Ang bayan ng Guagua ay nahahati sa 31 mga barangay .
Para sa pampolitika at pang - ekonomiyang pangangailangan , ito ay hinati sa apat ( 4 ) na sektor : Ang Gumapang Ka Sa Lusak ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang ay isang anime na larong bidyo .
Si Kaname Endo ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Gitnang Kabisayaan ( Ingles : Central Visayas ) ay isang rehiyon ng Pilipinas na matatagpuan sa mga kapuluan ng Kabisayaan .
Binubuo ito ng apat na lalawigan — Bohol , Cebu , Negros Oriental , at Siquijor — at ng mga lungsod ng Lungsod ng Cebu , Lungsod ng Lapu - Lapu , at Lungsod ng Mandaue .
Katutubong sinasalita ang wikang Cebuano .
Ang lungsod ng Cebu ang sentro ng rehiyon .
Ang kabuuang sukat ng rehiyon ay 15,875 km ² .
Noong senso ng 2007 , may 6,398,628 katao ang naninirahan sa rehiyon , ang ika - 5 pinakamataong rehiyon sa 17 rehiyon ng Pilipinas .
Ang rehiyon ng Gitnang Kabisayaan ay binubuo ng apat na mga lalawigan at 3 malalayang lungsod : Bagaman ang Lungsod ng Cebu , Lungsod ng Mandaue , at Lungsod ng Lapu - Lapu ay kadalasang nakapangkat sa ilalim ng lalawigan ng Cebu para sa layuning estadistikal ng Pambansang Tanggapan ng Estadistika , bilang isang Mataas na Urbanisadong Lungsod , ang mga ito ay may kalayaan mula sa pamamahala ng lalawigan ng Cebu .
Ayon sa senso noong 2010 , may populasyon ang Gitnang Kabisayaan na 6,800,180 katao , ang ika - 5 pinakamataong rehiyon sa 17 rehiyon ng Pilipinas .
Ang Cebuano ang pinakasinasalitang wika sa rehiyon .
Sinasalita rin sa rehiyon ang wikang Tagalog , Ingles at Kastila .
Ang Pantalan ng Lungsod ng Cebu ay ang pangunahing daungan sa rehiyon .
Mayroon din mga daungan sa Lungsod ng Dumaguete sa Negros Oriental , Tagbilaran sa Bohol at sa Larena sa Siquijor .
Ang Paliparang Pandaigdig ng Mactan - Cebu , na matatagpuan sa Lungsod ng Lapu - Lapu , ay ang ikalawang pinakaabalang paliparan sa Pilipinas ( pagkatapos ng Paliparang Pandaigdig ng Ninoy Aquino ) sa Kalakhang Maynila at ang tanging paliparan sa Kabisayaan na may mga pandaigdigang paglipad ( maliban sa Paliparang Pandaigdig ng Kalibo ) Si Debbie Reynolds ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang King 's Woman ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Milan sa bansang Italya .
[ Image : Data Queue .
svg | thumb | 300px | right | Representasyon ng FIFO Queue ] ] Sa agham pangkompyuter , ang queue ay isang istraktura ng data kung saan ang mga elemento ay nakaayos ng sunod sunod at sumusunod sa konsepto ng First in , First out ( FIFO ) .
Isa itong halimbawa ng isang linyar na istraktura ng data ( linear data structure ) .
Kagaya ng sa Stack , dalawang operasyon ang naglalarawan sa data structure na ito , ang enqueue at dequeue .
Ang enqueue ay ang pag dadagdag ng data sa likod ( o huli ) ng queue samantalang ang dequeue naman ay ang pagtanggal ng data sa harap ( o una ) ng queue .
Tandaan na ang mga operasyon na ito ay sumusunod sa konsepto ng FIFO .
Ang ilan pang mga operasyon na maaaring gawin sa isang Queue ang sumusunod : Kagaya ng sa stack , merong dalawang paraan upang maimplementa ang istraktura ng data na sa mga wikang pamprograma .
Ito ay ang : Ito ay ang paggamit ng array upang ikatawan ang queue .
Dito , sa hulihahan ng array nagdadagdag ng data at ang pinaka - unang elemento sa array ang tinatanggal .
Medyo limitado ang ganitong klase ng implementasyon sapagkat kinakailangang subaybayan ang laki ng array .
Kagaya ng sa stack , maaaring ikatawan ang queue sa pamamagitan ng linked list ( pinagdugtong na listahan ) .
Ang pagkakaiba lang ng dalawa ay ang operasyon na ginagawa sa listahan ( kung saan naglalagay at nagtatanggal ng mga elemento sa listahan ) .
Mas maganda ang ganitong implementasyon ng queue sapagkat maaari kang magdagdag ng magdagdag ng elemento hanggang sa kaya ng memorya dahil itinatago din ang address ng susunod na node kasabay ng data .
Si Neferkasokar ( Sinaunang Ehipsisyo na Nefer - Ka - Seker na nangangahulugang " magandang kaluluwa ni Sokar " o " ang kaluluwa ni Sokar ay kumpleto " ) ang pangalan ng paraon na maaaring namuno noong Ikalawang dinastiya ng Ehipto .
Napakakaunti ang alam tungkol sa kanya dahil walang mga kontemporaryong rekord ang natuklasan tungkol sa kanya .
Sa halip , ang kanyang pangalan ay natuklasan sa mga kalaunang sanggunian .
Maaaring tumukoy ang EU sa sumusunod : Si Elzie Wylie " Buck " Baker Sr. ( Marso 4 , 1919 - Abril 14 , 2002 ) ay isang dating sikat na Amerikanong tagapagmaneho ng NASCAR Grand National Series .
Siya ay nagtapos ng 46 na panalo , 44 na pole positions at ang kanyang Grand National Cup title noong 1956 at 1957 .
Nagretiro siya mula sa NASCAR noong 1976 .
Siya ay nahalal sa National Motorsports Press Association 's Hall of Fame noong 1982 at sa International Motorsports Hall of Fame noong 1990 .
Noong 1998 , siya ay binoto bilang 50 na sikat na drayber ng NASCAR .
Si Buck Baker ay pumanaw sa Carolinas Medical Center sa Charlotte , Hilagang Carolina noong gabi ng Abril 14 , 2002 , sa gulang na 83 .
Si Kingone Wang ay isang artista sa Taiwan .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Francisco Makabulos ( 17 Setyembre 1871 – 30 Abril 1922 ) ay isa sa mga unang bayani at pinuno ng mga rebolusyonaryo sa lalawigan ng Tarlac na sumapi sa Katipunan .
Ang 2048 Dwornik ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Masullas ay isang comune sa lalawigan ng Oristano sa bansang Italya .
Ang Takipsilim ay isang serye ng mga bampirang , fantaserye at tungkol sa Pag - ibig na nobela na isinulat ng Amerikanang Manunululat na si Stephenie Meyer .
Ang istorya ay nagsisimula kung saan si Isabella " Bella " Swan ay lumpiat sa Forks , Washington at kung saan umibig siya sa isang bampira na si Edward Cullen .
Ang Ikalawang Libro ( New Moon ) ay tungkol sa pag - iwan at tangkang pagkakamatay ni Edward Cullen , ang Ikatlong nobela ( Eclipse ) ay tungkol sa isang Sundalo ng mga bagong bampira ni Victoria na kung saan tinangkang patayin si Bella at ang ika - apat ( Breaking Dawn ) ay tungkol sa pagkakasal ni Bella at Edward at ang pagkakaiba sa nito sa ibang tatlong libro ay ang librong ito ay dalawang tao ang kumukwento ; Si Bella at Jacob Black .
Meron ikalimang ( Midnight Sun ) na hindi pinalabas dahil ito ' y nagkalat sa internet , ang laman ng libro ay ang unang libro pero ang pagkakaiba ay si Edward ang kumukwento kaysa kay Bella na di tulad sa apat na libro .
Ito ' y humakot ng mga parangal dahil sa kasikatan nito .
Ito ' y nakabenta ng mahigit 85 Milyon ng mga kopya sa buong mundo at nakasalin ito sa 38 na mga iba ' t ibang wika sa buong mundo .
Ang mga libro ay isa sa pinaka benta na mga libro noong 2008 sa USA Today Best Selling Books list at umabot ng mahigit na 235 na sunod sunod na linggo sa posisyon sa New York Times best seller list para sa librong pangbata .
Tatlo sa apat na mga libro ay meron pelikula base sa kanila mula sa Summit Entertainment , ang una ay Twilight na pinalabas noong 2008 , ang ikalawa ay ang New Moon na bago lang pinalabas noong Nobyembre 20 , 2009 .
Ang Ikatlong pelikula na Eclipse ay ilalabas sa Hunyo 20 , 2010 .
Si Bella Swan ay lumipat mula sa Phoenix , Arizona para makasama ang tatay niya sa Forks , Washington para makalakbay ang nanay niya kasama ang kanyang bagong asawa , hiwalay ang Tatay at Nanay ni Bella .
Pagkatapos ng paglipat sa Forks ay nakilala niya si Edward Cullen at agad agad nahulog ang puso niya sa kanya .
Habang tumatagal ang relasyon niya kay Edward ay natututo niya ang ugali ng mga bampira at nalaman niya na hindi umiinom ang pamilya Cullen ng Dugo ng Tao kung hindi Dugo ng Hayop .
Isang Bampira mula sa ibang grupo nangagalan James , ay nagugustuhan si Bella at gusto niya ito patayin .
Si Bella ay nakatagumpay sa pagtakas at umalis papunta ng Phoenix , Arizona kung saan naloko siya ni James para patayin siya .
Siya ' y sugatan pero agad agad pumunta ang pamilya Cullen para sa kaligtasan niya .
Napatay nila si James at umalis ulit pabalik sa Forks .
Ang Pamilya Cullen ay lumawas sa paniniwala ni Edward na titangka niya ang buhay ni Bella .
Pagkatapos ng pangyayari ay nakaranas si Bella ng matinding depresyon at kung saan naging matalik na kaibigan niya si Jacob Black , kung saan nalaman niya na si Jacob Black ay nakakabago ng anyo mula sa pagiging tao sa pagiging isang lobo .
Ang buong angkan ng mga lobo ni Jacob ay pinoprotekahan si Bella sa tangka ni Victoria na patayin si Bella sa pagaganti sa pagpatay ng mga Cullens sa kay James .
Nagtatangka na magpagkamatay si Edward n sa akala na nagpagkamatay si Bella , agad - agad dumating si Alice para sundoin si Bella papuntang Italia para isalbar si Edward .
Sa Italia , nakilala ni Bella ang Volturi isang makapangyarihan na angkan , pinangako ni Bella na magiging isang bampira siya sa nalalapit na panahon .
Ang rason bakit magiging isang bampira si Bella ay dahil siya ' y maraming alam tungkol sa mga bampira at kung hindi siya magiging isa sa kanila ay ipapatay siya .
Si Bella at Edward nagsama ulit at umuwi sila kasama ang mga Cullens pauwi ng Forks .
ong Si Victoria , ang irog ni James mula sa Twilight , ay nagsimula ng isang grupo ng mga bagong bampira para mapatay ang Cullens at para makaganti siya kay Bella .
Habang si Bella ay pinapili kung ano ang mas mahalaga para sa kanya ; Ang Pag - ibig niya para kay Edward o kaya ang pagkakaibigan niya kay Jacob .
Ang angkan ni Jacob at Edward ay nagsama para matalo ang mga Bagong Bampira .
Sa huli , pinili ni Bella nag pag - ibig niya kay Edward at nagsabi ng oo si Bella sa alok ni Edward na magpakasal na sila .
Pagkatapos ng kasal ni Edward at ni Bella ay nag - honeymoon sila pero nahadlang ang kanilang honeymoon dahil nalaman ni Bella na buntis siya .
Dumaranas ng matinding pagkahina si Bella at nag - agaw buhay habang pinapanganak si Reneesme .
Isang Bampira mula sa ibang angkan ay pinagkamalan na si Reneesme ay isang Immortal na tao at agad agad niya pina - alam niya ito sa Volturi na bawal ang pag - exist ang isang uri ng tao sa batas ng mga bampira .
Inipon ang mga saksi na hindi isang Immortal na tao si Renesmee .
Sa huli nakobinse ng mga Cullens ang Volturi na hindi isang tangka sa buong lahi ng mga bampira o kaya tangka sa kanilang sikreto si Renesmee .
Ang Serye ng Twilight ay isang serye ng mga Pelikula tungkol sa Pag - ibig at Fantaserye , ito ' y basi sa Librong isinulat ni Stephenie Meyer na pareho rin ang pangalan .
Pinabibidahan nito ni Robert Pattinson , Kristen Stewart at Taylor Lautner bilang Edward Cullen , Bella Swan at Jacob Black .
Ang unang pelikula ; Twilight ay pinalabas noong Nobyembre 2008 .
Ang ikalawang pelikula ; The Twilight Saga : New Moon ay pinalabas noong Nobyembre 2009 .
Habang mayroong ikatlong pelikula na ipapalabas sa Hunyo ng taong 2010 The Twilight Saga : Eclipse .
Ginawa ang isang pelikula basi sa librong Takipsilim at pinalabas noong Nobyembre 2008 at dinerek ni Catherine Hardwicke .
Ang Bagong Buwan ay ginawan rin ng pelikula at pinalabas lang noong Nobyembre 2009 at dinerek ni Chris Weitz .
Ang pelikula na susunod sa Bagong Buwan ay ipapalabas sa Hunyo 2010 .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Cuneo sa bansang Italya .
Si Ameurfina Melencio Herrera ay naglingkod bilang mahistrado ng Kataas - taasang Hukuman ng Pilipinas .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Lecco sa bansang Italya .
Ang Diyosesis ng Daet ( ) ay isang diyosesis na makikita sa bayan ng Daet sa eklesyastikong lalawigan ng Arkidiyosesis ng Caceres sa Pilipinas .
Ang kasaysayan ng Camarines Norte ay nakakabit sa kapatid nitong lalawigan , ang Camarines Sur , buhat pa noong ikalabing - anim na dantaon .
Nang panahong iyon iisang lalawigan lamang sila na tinawag ng mga Espanyol na Tierra de Camarines - lupa ng mga lagakan ng mga butil , dahil na rin sa karamihan ng mga butil doon .
Ang Kristiyanismo ay unang naipakilala sa kabikulan noong 1569 nf prayleng si Alonso Jimenez , OSA .
Tapos sinaliksik ni Kapitan Andres Ibarra ang rehiyon .
Naiulat na si Kapitan Juan Salcedo ay dumaan sa Paracale , nagtayo ng isang kapookan na pinangalanan niyang Ciudad de Cacere , mula sa Caceres sa Espanya .
Noong 1594 ang Camarineses ay isinailalim sa pamamahala ng mga Pransiskano , at ang kasunduang ito ay nagtagal hanggang sa pagtatapos ng pananakop ng mga Espanyol .
Taong 1829 ang Ambos Camarines - parehas na Camarines - ay hinati sa dalawang lalawigan , subalit pinagsama ulit noong 1824 .
Muli itong pinaghiwalay noong 1857 at nabuo noong 1893 .
Taong 1919 nang pinal nang pinaghiwalay ang Ambos Camarines sa Camarines Norte at Camarines Sur sa utos ng Batasang Pilipino .
Taong 1595 ang diyosesis ng Caceres ay nilikha , at sakop nito ang teritoryo ng Camarineses , Albay , Masbate , Catanduanes , Samar at Tayabas .
Si Obispo Luis Baldonado ang una nitong obispo .
Taong 1910 ang diyosesis ng Lipa ay itinatag at kinuha sa ibang mga probinsiya at ang Kabikulan naman ang natira sa diyosesis ng Caceres .
1951 nang ang diyosesis ng Nueva Caceres ay naging isang arkidiyosesis .
27 Mayo 1974 nang ang diyosesis ng Daet ay nalikha at naging isang supragan ng arkidiyosesis ng Caceres .
Ang lubhang kagalang - galang Celestino R. Enverga , D. D. ang naitalagang unang obispo .
Ang diyosesis ay binubuo ng lalawigang sibil ng Camarines Norte na binubuo ng 12 bayan at 316 barangay .
May kabuuang lawak na 2,112 kilometro kuwadrado ang nasasakop nito , may populasyon na 400,676 kung saan 96 porsiyento ay mga Katoliko .
Ang tituladong patron ay ang Banal na Santatlo , at si San Jose ang Manggagawa bilang pangalawang patron na ang kapistahan ay ipinagdiriwang ng diyosesis tuwing 1 Mayo .
Ang Camarines Norte ay ang kahila - hilagaan lalawigan ng Bicol Peninsula o Ikalimang Rehiyon .
Ito ay napapaligiran sa hilaga ng Lamon Bay at ang Karagatang Pasipiko kung saan nanggagaling ang maraming suplay ng isda .
Mga palay at mais ang nakatanim sa talibis , mga abaca sa mga burol .
Kilala rin ito sa mga makapigil - hiningang tanawin ng mga beaches .
Ngunit ang pinaka - mahalagang likas na yaman na parehas na nakaakit sa mga Espanyol at mga Amerikano ay ang mga ginto , pilak at iba pang deposito na natagpuan sa Camarines Norte , lalo na sa bayan ng Paracale kung saan ang mga ginto ay namimina .
Ayon sa mga tala makikita na sumunod sa Lalawigang Bulubundukin ( ngayon ay Benguet , Ifugao , Lalawigang Bulubundukin at Kalinga - Apayao ) ang Camarines Norte ay ang pinakamayaman na mapagkukunan ng mina sa bansa .
Iba ' t - ibang gawain ang isinasagawa ng Diyosesis upang pangalagaan at itaguyod ang pananampalataya ng mga tao .
May mga liham pastoral na binabasa tuwing Linggo sa Misa at pinag - uusapan sa mga pulong at sa radyo , at pagkatapos ay ipinadala sa mga lider ng samahan at mga negosyo para malinaw sa mga nasasakupan at mga kasamahan .
Ang diyosesis ng Daet ay may 5 bikarya at 30 na parokya na pinaglilingkuran ng 62 mga pari at mga relihiyoso 23 relihiyosong babae at lalaki .
Sa ngayon may 24 na Basic Ecclesial Communities na naitatag sa diyosesis .
Bikarya ng San Juan Bautista Bikarya ng San Francisco de Assisi Bikarya ng San Pedro Apostol Bikarya ng Nuestra Señora de Candelaria Bikarya ng Santa Lucia Birhen at Martir Si Oscar Garin ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Villa Rica ay isang bayan sa Kolombiya .
Ang Juu nana sai ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Showa ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Fukushima .
Si Connie Reyes ay isang artista sa Pilipinas .
Ang estadistikang pampaggawa , estadistikang panggawain , estadistikang pangmanggagawa , o estadistika ng mga manggagawa ( Ingles : labor statistics , labour statistics ) ay isang uri ng estadistika na maaaring maging pagkunan ng impormasyon na may kaugnayan sa pamilihan na panggawain o merkado na pangmanggagawa .
Maaari ring maisama sa estadistikang ito ang mga pagtataya o pagtantiya ng mga pasahod o anumang bilang na may kaugnayan sa trabaho .
Ang estadistikang ito ay nakapagbibigay din ng kabatiran hinggil sa mga gawi hinggil sa pagtatrabaho o pagpapatrabaho ng mga kabataan , na maaaring maging pana - panahon lamang ( pansamantala ) o pambuong taon na mga hanapbuhay ( pangmatagalan ) .
Prémillieu ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Si Alberto Agnesi ay isang artista sa Mehiko .
Ang Tatlong Kasaysayan ng Pag - ibig ay isang pelikulang may kuwento ng pag - ibig .
Ang Wife Returns ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Si Ambrosio Rianares Bautista ( 17 Disyembre 1830 – 4 Disyembre 1903 ) ay abogado at may - akda ng Deklarasyon ng Kapayapaan ng Pilipinas .
Ang organismo o tataghay ay isang bagay na may buhay .
Kabilang sa mga ito ang mga hayop at mga halaman .
Ang mga organismo ay isang biyotiko , o buhay , na bahagi ng kapaligiran .
Ang mga bato at sinag ng araw ay isang bahagi ng abiyotiko , o walang buhay , na kapaligiran .
Mayroong limang payak na pangangailangan ang mga organismo : kabilang dito ang pangangailangan nila ng hangin , tubig , mga nutriyente ( sustansiya o pagkain ) , enerhiya at isang lugar na matutuluyan .
Ilan sa mga organismo ay binubuo ng milyun - milyong mga sihay ( selula ) , kaya ' t tinatawag silang mga organismong multiselular .
Ilan sa mga halimbawa nito ay ang mga aso , mga puno , at mga tao .
Karamihan sa mga organismong multiselular ( organismong may maramihang mga selula ) ay maaaring makita na hindi kailangang gumamit ng mikroskopyo .
Ilan sa mga organismo ay napakaliit kung kaya ' t hindi sila nakikita ng basta mga mata lamang .
Kailangan ang paggamit ng mikroskopyo upang makita sila .
Tinatawag ang mga ito bilang mga mikroorganismo .
Ang mga organismo ay maaaring binubuo lamang ng iisang selula , na tinatawag namang mga organismong may isang selula o organismong uniselular .
Ilang halimbawa ng mga ito ang bakterya , amoeba , at protosoa na katulad ng paremecium .
Ang mga tao ay isang organismong binubuo ng maraming mga selula .
Sa katunayan , ang katawan ng tao ay mayroong maraming trilyun - trilyong mga selula na ipinangkat upang maging natatangi o espesyal na mga tisyu at mga organo .
Sa biyolohiya , ang isang tataghay ay isang sistema ng mga nabubuhay na bagay na may kaugnayan sa isa ' t isa katulad ng hayop , halamang - singaw o fungus , mikroogranismo , o halaman .
Lahat ng mga tataghay ay may kakayahang tumugon sa estimulo ( o istimulo ) , reproduksiyon , paglaki at pag - unlad , at pagpapanatili ng homoeostasis ( o homeostasis , ang kabalansehang pangpisyolohiya ng katawan ) bilang isang matatag na kabuuan .
Ang katagang " organismo " ay may kaugnayan sa Griyegong ὀργανισμός – organismos , na nagmula naman sa Sinaunang Gresyang ὄργανον - organon na may ibig sabihing " organo , instrumento , kagamitan , o kasangkaapan " .
Tuwiran itong may kaugnayan sa salitang " organisasyon " .
Mayroon isang matagal na kaugalian ng pagbibigay ng kahulugan sa mga organismo bilang mga nilalang na nagsasaayos o nag - aayos ng sarili , sa madaling sabi ay mga nilalang na nag - oorganisa ng sarili o organisado ang sarili .
Nagkaroon ng isang mahalagang pagtatalo kamakailan lamang hinggil sa pinakamainam na paraan sa pagbibigay ng kahulugan sa organismo at talaga nga ang tungkol sa kung kailangan nga bang talaga ang ganyang kahulugan ( depinisyon ) o hindi naman .
Ang ilan sa mga ambag o kontribusyon ay ang mga tugon o sagot sa mga mungkahi na ang kategorya ng " organismo " ay maaaring hindi sapat sa biyolohiya .
Ang klasipikasyong siyentipiko ( kauriang pang - agham ) sa biyolohiya ay tumuturing sa mga tataghay bilang kasingkahulugan ( sinonimo ) sa " buhay sa daigdig " o " buhay sa mundo " .
Batay sa uri ng selula , ang mga tataghay ay maaaring hatiin sa mga pangkat na prokaryotiko at eukaryotiko .
Ang mga prokaryota ( mga prokaryote sa Ingles ) ay kumakatawan sa dalawang magkahiwalay na mga dominyo , ang Bakterya at Archaea .
Ang mga tataghay na eukaryotiko , na may isang nukleyo ng selula na nababalutan ng membrano ( bamban ) , ay naglalaman din ng mga organel ( mga organelle ) , na kinasasamahan ng mitokondriya at ang panghalaman na mga plastid , na pangkalahatang itinuturing na hinango mula sa bakteryang endosimbiyotiko .
Halimbawa ng mga uring ( espesye ) eukaryota ay ang fungi , mga hayop , at mga halaman .
Kamakailan lamang ay iminungkahi ni Thomas Cavalier - Smith ang isang clade , ang Neomura , na nagpapangkat na magkasama ang Archaea at ang Eukarya .
Iniisip na ang Neomura ay umunlad ( sumailalim sa proseso ng ebolusyon ) mula sa Bacteria , mas tiyakang nagbuhat sa Aktinobakterya ( Actinobacteria ) .
Si Ahmed Best ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Kaori Asoh ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Stroncone ay isang communi sa Lalawigan ng Terni sa Umbria sa bansang Italya .
Ang 324 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Kevin Jeffrey Clash ( ipinanganak 17 Setyembre 1960 ) ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang pusang leopardo o leopard cat ( Prionailurus bengalensis ) ay isang maliit na pusa ng Timog at Silangang Asya .
Simula 2002 , ito ay itinala bilang kaunting pagkabahala ng IUCN dahil ito ay may malawak na distribusyon ngunit nababantaan ng pagkawala ng habitat nito at pangangaso nito .
Mayroon labindalawang subespesyeng pusang leopardo na malawak na magkakaiba sa hitsura .
Ang 2620 Santana ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang pilipisan , palipisan , o sintido ( Ingles : temple ) ay ang tagiliran ng ulo , na nasa gawing - likuran ng mga mata .
Ang butong pangsintido ang pinakabutong nakapailalim sa panlabas na anyo ng sintido .
Pinagpangkat - pangkat ng mga Cladista ang mga pangkatihang bertebrado batay sa pagkakaroon ng isang pang - itaas na butas , pang - ibabang butas , o pagkakaroon ng kapwa butas , o kawalan ng mga butas na ito sa loob ng takip ng buto ng pangibabaw na balat ( Ingles : dermal bone ) , na dating tumatakip sa masel na pangsintido ( muskulong pangsintindo o lamang pangsintido ) .
Tinatawag yaong mga walang butas bilang mga anapsida .
Nanggaling ang masel na pangsintido mula sa sintido , at nakapasok dito ang panga .
May lobo ang utak na kilala bilang lobong pangsentido .
Si Ida Henares ' ay isang artista sa Pilipinas .
Ang 2189 Zaragoza ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Kurgan Oblast ay isang oblast sa bansang Rusya .
Ang San Cesario di Lecce ay isang bayan sa lalawigan ng Lecce sa bansang Italya .
Ang Lungsod ng Salford ay isang lungsod sa Kaharian ng Inglatera , sa bansang United Kingdom .
Si Takayuki Godai ay isang artista sa bansang Hapon . )
Si Jaime Moreno ay isang artista sa Mehiko .
Si Chris Martin ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Kapernaum , Capernaum , Caparnaum , o Cafarnaum ( Ingles : Capernaum , Capharnaum , Capharnaum ; , Kfar Nahum , " nayon ni Nahum " ) ay isang maliit na pamayanan sa dalampasigan ng Dagat ng Galilea .
Isa nang guho ang lugar na ito sa ngayon , subalit pinanirahan ng mga tao mula 150 BK hanggang bandang 750 AD .
Nabanggit ang bayan o lungsod sa Bagong Tipan : sa Ebanghelyo ni Lukas iniulat ito bilang tahanan ng mga apostol na sina Pedro , Andres , Santiago , at Juan , pati na ng maniningil ng buwis na si Mateo .
Sa Ebanghelyo ni Mateo ( Mateo 4 : 13 ) , iniulat ang bayan bilang ang tahanan ni Hesus .
Ayon sa Lukas 4 : 31 - 44 , nangaral si Hesus sa loob ng isang sinagoga sa Capernaum tuwing mga araw ng sabat .
Sa Capernaum din sinasabi sa Bagong Tipan ng Bibliya na nagpagaling si Hesus ng isang lalaking inalihan ng espiritu ng isang maruming diyablo at kung saan rin nagpagaling ng lagnat ng biyenang babae ni San Pedro si Hesus .
Ayon sa Mateo 8 : 5 - 13 , ito rin ang pook kung saan nagtanong ang isang senturyonng Romano upang pagalingin ang isa niyang tagapaglingkod .
May isang gulasi na maaaring isang sinagoga ng kapanahunang iyon ang natagpuan sa ilalim ng mga labi ng isang sumunod na sinagoga .
Ang magnolya o magnolia ( Ingles : magnolia plant o magnolia flower ) ay isang uri ng halamang namumulaklak .
Ang Cedar Rapids ay isang lungsod sa Iowa , Estados Unidos .
Ang Lungsod ng Peterborough ay isang lungsod sa Kaharian ng Inglatera , sa bansang United Kingdom .
Sa Simbahang Katoliko , ang Obispo ay isang nakalaan na ministro na humahawak sa lahat ng tungkulin ng Sakramentong Banal na Utos at may pananagutan sa pag - turo ng pananampalatayang Katoliko at sa paghawak ng Simabahan .
Ang Charleston ay isang lungsod at kabisera ng West Virginia na matatagpuan sa Estados Unidos .
Ang Victoria ay isang ika - 4 na uring bayan sa lalawigan ng Laguna , Pilipinas .
Sang - ayon sa sensus noong 2000 , mayroon itong populasyon na 29,765 katao sa 6,128 sambahayanan .
Nahahati ang Victoria sa 9 na mga barangay : Ang Piendamó ay isang bayan sa Kolombiya .
Ang 1603 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Nishiwaga ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Iwate , bansang Hapon .
Si Blood Spider ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Si Papa Juan XI ay nagsilbing Papa at taganamamahala ng Simbahang Katoliko .
Ang 1877 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang 2368 Beltrovata ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Franklin Pierce ( Nobyembre 23 , 1804 – Oktubre 8 , 1869 ) ay isang Amerikanong politiko na naglingkod bilang pang - labing - apat na pangulo ng Estados Unidos , naglingkod mula 1853 to 1857 .
Sa kasalukuyan , siya pa lamang ang presidente ng Estados Unidos na nanggaling sa New Hampshire .
Isinilang si Pierce sa Hillsborough County , New Hampshire noong 1804 .
Nagtapos siya ng pag - aaral mula sa Kolehiyong Bowdoin noong 1824 .
Natanggap siya sa " bar " ng mga abogado noong 1827 .
Mula 1829 hanggang 1833 , naging kasapi siya ng lehislatura ng New Hampshire .
Napangasawa niya si Jane Means Appleton noong 1834 .
Naglingkod siya sa Kabahayan ng mga Kinatawan ng Estados mula 1833 hanggang 1837 , at bulang senador mula 1837 hanggang 1842 .
Noong 1847 , humarap siya sa mga boluntaryong sundalo bilang isang heneral noong kapanahunan ng Digmaang Mehikano .
Pinasinayahan si Pierce bilang pangulo noong 1853 , sa edad na 48 .
Tinagurian siyang " Young Hickory " o Batang Hickory ( si Andrew Jackson ang Matandang Hickory o " Old Hickory " ) , naging brigadero - heneral noong panahon ng Digmaang Mehikano , isang matagumpay na abogado , kongresista , at senador .
Bilang presidente , hinarap niya ang isang krisis hinggil sa paksa ng pang - aalipin na naging sanhi ng pagkakaroon ng digmaan sa Kansas ; siya ang nagbigay ng pangalang " nagdurugong Kansas " para sa Kansas .
Nanilbihan siyang pangulo hanggang 1857 .
Namatay siya sa Concord , New Hampshire noong 1869 .
Ang hyena ay maaaring tumukoy sa : Ang 2266 Tchaikovsky ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Medina , Cundinamarca ay isang munisipalidad sa Departamento ng Cundinamarca , Colombia .
Si Shunji Fujimura ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Ang Iibigin Ay Ikaw Pa Rin ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Si Remus Kam ay isang artista sa Taiwan .
Simon Findlay Crean ( born 26 February 1949 ) is an Australian politician , and the current Minister for the Arts and Minister for Regional Australia , Regional Development and Local Government in the Australian Federal Government .
He was leader of the Australian Labor Party and Leader of the Opposition at the Federal level , from November 2001 to 2 December 2003 .
He is the member for the Division of Hotham .
Sa Epektong potoelektrika ( photoelectric effect ) , ang mga elektron ay inilalabas mula sa mga materya ( gaya ng mga metal at hindi metalikang mga solido , likido at mga gaas ) na resulta ng pagsipsip ng mga ito sa enerhiya mula sa radiasyong elektromagnetiko ng maikling alonghaba ( wavelength ) gaya ng isang makikita ( visible ) o ultrabiyoletang liwanag .
Si Noriko Hayami ay isang artista sa bansang Hapon . )
Si San Pioquinto ay isang santo ng Romano Katoliko .
Si Herman Melville ( 1 Agosto 1819 – 28 Setyembre 1891 ) ay isang Amerikanong nobelista , manunulat ng maikling kuwento , mananaysay , at makata .
Nakikilala siya sa pagsulat ng Moby - Dick .
Ang Ultimate Muscle : The Kinnikuman Legacy ay isang seryeng manga at anime .
Ang 1936 Lugano ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Catanzaro sa bansang Italya .
Si Jose Ma .
Zubiri Jr. ay isang politiko sa Pilipinas .
Si Kenneth Tong ay isang artista sa Taiwan .
Ang Hensyuo ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Santander de Quilichao ay isang bayan sa Kolombiya .
Si Shatina Chen ay isang artista sa Taiwan .
Ito ang tala ng mga Hentai anime sa bansang Hapon .
Nakaayos ang mga artikulo sa mga sumusunod : Ang 1979 Sakharov ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang japanese ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang bulbol o bulbul ay kulot na buhok o balahibo na tumutubo sa ibaba ng puson , sa may singit at sa paligid ng ari ng tao na nagsisimula ng panahon ng pagbibinata ng lalaki at sa edad ng pagdadalaga ng babae .
Si Christine Jorgensen ( 30 Mayo 1926 - 3 Mayo 1989 ) ay ang unang kilalang tao na sumailalim sa pagpapalit ng kasarian — sa kasong ito , mula lalaki patungong babae .
Si Jorgensen ay ipinanganak bilang si George William Jorgensen , Jr , ang ikalawang anak ni George William Jorgensen Sr , isang karpintero at kontratista , at ang kanyang asawa , ang dating Florence Davis Hansen .
Si Jorgensen ay lumaki sa Bronx at inilarawan ang kanyang sarili bilang " mahina , mahiyain at maliit na batang lalaki na tumatakbo mula sa mga suntukan at magugulong laro " .
Si Jorgensen ay nagtapos mula sa Christopher Columbus High School noong 1945 at di nagtagal ay sumali sa Militar .
Pagkatapos ng Militar , si Jorgensen ay nag - aral sa Kolehiyo ng Mohok sa Utica , New York , sa Progresibong Paaralan ng Potograpiya sa New Haven , Connecticut , at sa Paaralang Medikal at Dental ng Manhattan sa New York , New York .
Nagtrabaho sandali si Jorgensen para sa Pathé News .
Pagbalik sa New York pagkatapos magsilbi sa militar at sa lumalalang pagkabahala sa ( bilang tinawag ito ng isang orbituaryo ) kanyang " kakulangan sa pisikal na pangangatawang panlalake " , narinig ni Jorgensen ang tungkol sa posibilidad ng pagpapalit kasarian , at nagsimula siyang gumamit ng pambabaeng hormone na ethinyl estradiol .
Inaral niya ang naturang paksa sa tulong ni Dr. Jose Angelo , asawa ng isa sa mga kaklase niya sa Paaralang Medikal at Dental ng Manhattan .
Binalak ni Jorgensen na pumunta sa Sweden , kung saan ang tanging mga doktor sa mundo na nagsasagawa ng ganitong uri ng operasyon sa mga oras na iyon ay matatagpuan .
Sa isang pansamantalang hintuan sa Copenhagen bibisitahin sana ni Jorgensen ang kanyang mga kamag - anak nang makilala niya si Dr Christian Hamburger , isang Danish na endocrinologist at espesyalista sarehabilitative hormonal therapy .
Namalagi siya sa Denmark , at sa ilalim ng direksiyon ni Dr. Hamburger , ay pinahintulutan siyang simulan ang hormone replacement therapy , at sa kinalaunan ay sumailalim sa serye ng mga operasyon .
Ayon sa isang orbituaryo , " Sa pahintulot mula sa Danish Ministro ng Katarungan , tinanggal ang mga itlog ni Jorgensen at , pagkaraan ng isang taon , ang kanyang titi . "
Ilang taon pagkatapos , sumailalim si Jorgensen sa vaginoplasty , nang maaari na itong isagawa sa US , sa direksiyon ni Dr. Angelo at isang medikal na tagapayo na si Harry Benjamin .
Pinili ni Jorgensen ang pangalang Christine sa karangalan ni Dr. Hamburger .
Siya ay naging tagapagsalita para sa transsexual at transgender na tao .
Nabulabog ang media noong 1 Disyembre 1952 nang ilathala ng New York Daily News sa unang pahina ( sa ilalim ng pamagat na " Ex - GI naging Blonde Beauty " ) ang balita na si Jorgensen ang kauna - unahang taong nagpalit ng kasarian .
Ito ay hindi totoo bilang naisagawa na ang nasabing operasyon ng mga Aleman na doktor noong huling bahagi ng 1920s at unang bahagi ng 1930s .
Ang mga artistang Danish na sina Lili Elbe at " Dorchen " , parehong mga pasyente ni Dr. Magnus Hirschfeld sa Institusyon ng Sekswal na Siyensiya sa Berlin , ay kilalang tumanggap ng naturang mga operasyon noong 1930 - 31 .
Ang naiiba sa kaso ni Jorgensen ay ang mga dagdag na reseta ng hormone therapy .
Nang bumalik sa New York si Jorgensen noong Pebrero 1953 , siya ay naging isang instant celebrity .
Umugong ang haka - haka na si Jorgensen ang nagpakalat ng impormasyon sa media , ngunit sa anumang kaso , ang publisidad ay lumikha ng plataporma para kay Jorgensen , na ginamit ang kanyang publisidad para sa higit sa katanyagan .
Tinanong ng host ng radyo sa New York na si Barry Gray si Jorgensen kung nababahala siya sa mga 1950s na biro tulad ng " Christine Jorgensen nagpunta sa ibang bansa , at nagbalik malaki na " .
Tumawa siya at sinabing hindi .
Gayunpaman , isang pangyayari ang nagpakita na nasasaktan rin si Jorgensen ng ilang mga katanungan : lumabas si Jorgensen sa isang episode ng Ang Dick Cavett Show , kung saan tinanong siya ng host kung kamusta na ang kanyang " maybahay " , at siya ay nag - walk out ; dahil siya lang ang naka - iskedyul na panauhin sa araw na iyon , ginugol ni Cavett ang nalalabing oras sa pagpapaliwanang na hindi niya sinasadyang saktan ang damdamin ni Jorgensen .
Matapos ang kanyang vaginoplasty , plinano ni Jorgensen pakasalan si John Traub , isang estatistiko ng unyon - manggagawa , ngunit hindi ito natuloy .
Noong 1959 , inihayag niya ang kanyang pagpapakasal kay Howard J. Knox , isang tagapagmakinilya , sa Massapequa , New York , kung saan itinayo siya ng kanyang ama ng isang bahay matapos ang kanyang operasyon .
Hindi nakakuha ng lisensiya sa kasal ang dalawa dahil nakalista pa rin sa sertipiko ng kapanganakan ni Jorgensen na siya ay isang lalake .
Sa isang ulat tungkol sa naunsiyaming pagpapakasal , inihayag ng The New York Times na nawalan ng trabaho si Knox sa Washington DC matapos malaman ang planong pagpapakasal nito kay Jorgensen .
Sa panahon ng 1970s at 1980s , nilibot ni Jorgensen ang mga campus ng mga unibersidad at iba pang mga lugar para ikwento ang mga naging karanasan niya .
Siya ay nakilala sa kanyang katuwiranan at pagpapatawa at minsan ay humingi ng paghingi ng patawad mula kay Spiro T. Agnew , ang bise - presidente ng Estados Unidos , nang tawagin niya ang isang kapwa politiko na " ang Christine Jorgensen ng Republican Party " .
Si Jorgensen ay nagtrabaho rin bilang isang aktres at entertainer sa mga bahay - aliwan at nagrecord ng ilang mga kanta .
Noong tag - araw , gumanap siya bilang Madame Rosepettle sa dulang Oh Dad , Poor Dad , Mama 's Hung You in the Closet and I 'm Feelin ' So Sad .
Sa bahay - aliwan , kumanta siya ng ilang mga awitin , kabilang ang " I Enjoy Being a Girl " , at sa dulo ay nagpalit ng Wonder Woman costume : nang bigla niyang naalala sa kanyang gawain na , ang Warner Communications , may - ari ng Wonder Woman na karakter , ay hiniling na tigilan na niya ang paggamit sa character , na kaniyang ginawa , sa pamamagitan ng kanyang sariling imbensiyon , si " Superwoman " , na noon ay minarkahan sa pamamagitan ng paglagay ng isang malaking letrang S sa kanyang kapa .
Ipinagpatuloy ni Jorgensen ang kanyang gawain , nagtanghal sa Freddy 's Supper Club sa itaas bandang silangan ng Manhattan hanggang Taglagas ng 1982 , kung saan siya nagtanghal ng dalawang beses sa Hollywood - minsan sa sarado na ngayon na Backlot Theatre , katabi ng discothèque , at sumunod sa The Frog Pond restaurant , na sarado na rin ngayon .
Ito ay naitala at lumabas bilang isang album sa iTunes .
Noong 1984 , bumalik si Jorgensen sa Copenhagen upang magtanghal at itinampok siya sa transsexual na dokumentaryong pelikula ng Danish na si Teit Ritzau na pinamagatang Paradiset ikke til salg ( Paraisong Hindi Ipinagbebenta ) .
Sinabi ni Jorgensen noong 1989 , ang taon ng kanyang kamatayan , na binigyan niya ang sekswal na rebolusyon ng " isang maganda at matuling sipa sa pantalon " .
Namatay siya sa kanser sa pantog at baga apat na linggo bago ang kanyang ika - 63 na kaarawan .
Ang Nasyon ng Islam lider na si Louis Farrakhan , sa panahon ng kanyang mas maagang karera bilang isang singer sa ilalim ng pangalan na'Ang Charmer ' , ay nagrecord ng isang kanta tungkol kay Jorgensen na pinamagatang , " Is She Is Or Is She Ai n't " .
( Ang pamagat ay isang dula sa 1940s kanta na " Is You Is or Is You Ai n't My Baby " . )
Si Jorgensen ang tinukoy sa 1994 pelikula ni Ed Wood bilang orihinal na inspirasyon para sa pelikula na naging Glen o Glenda ?
Siya rin ang paksa ng isang 1970 pelikula na pinamagatang The Christine Jorgensen Story .
Si Jorgensen din ang tinukoy sa isang episode ng Quantum Leap na pinamagatang " What Price Gloria " , kung saan lumundag si Sam sa katawan ng isang babaeng sekretarya noong 1961 ( lahat ng kaniyang mga naunang ' paglundag ' ay sa katawan ng mga lalaki ) .
Nang ipagtapat niya sa kanyang aroganteng amo na siya ay sa katunayan isang lalake , tinanong siya nito kung " ginawa niya ang Christine Jorgensen " .
Sa Christine Jorgensen Reveals , isang pagtatanghal sa entablado sa 2005 Edinburgh Festival Fringe , ginampanan ang papel ni Jorgensen ni Bradford Louryk .
Sa lubhang kritikal na pagbubunyi , nagbihis si Louryk bilang si Jorgensen at sumama sa isang recorded na panayam kasama si Jorgensen noong 1950s habang ang bidyo ni Rob Grace bilang ang komedyanteng tagapanayam na si Mr. Nipsey Russell , ay pinalabas sa isang malapit na itim - at - puting set ng telebisyon .
Ang palabas ay nagpatuloy hanggang sa manalo ito ng Pinakamahusay na Aspeto ng Produksiyon sa 2006 Dublin Gay Theatre Festival , at ito ay ipinalabas sa New World Stages noong Enero 2006 .
Ang LP ay inilabas sa CD ng Repeat The Beat Records sa 2005 .
Ang transgender aktibista at teoritiko na si Susan Stryker ay kasalukuyang gumagawa ng isang dokumentaryong pinamagatang Christine in the Cutting Room isang pelikula tungkol sa kanyang karera bilang isang tagagawa ng pelikula at litratista .
Ito ay nasa pre - produksiyon , na ang produksiyon ay naka - iskedyul para sa taong 2009 .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bergamo sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pavia sa bansang Italya .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Burgess Merh ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Jo Dong Hyuk ay isang artista sa Timog Korea .
Si Cecille Azarcon ay isang mang - aawit at kompositor ng mga awitin sa Pilipinas .
Ilan sa kanyang mga nilikha ay pinasikat nina Coritha , Jam Morales ( para sa " Even If " ) , Freddie Aguilar , Kuh Ledesma ( para sa " Help Me Forget " at " I Think I 'm In Love " ) , Iwi Laurel ( para sa " Special Memory " ) , Martin Nievera ( para sa awiting " Ikaw Ang Lahat Sa Akin " ) , Basil Valdez ( para sa " Lift Up Your Hands " at " Sana Ay Ikaw Na Nga " ) .
Si Deborah Kara Unger ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Balak na Molotov ( Ingles : Molotov Plan ) ay isang sistema na nilikha ng Unyong Sobyet noong 1947 para makapagbigay ng tulong para sa pagtatayo muli ng mga bansa sa Silangang Europa na kaalyado ng Unyong Sobyet pagdating sa pulitka at ekonomiya .
Ito ay makikita na isang salin ng USSR ng Balak na Marshall , kung saan ang mga pampolitika na dahilan , ang mga bansa sa Silangang - Europa ay hindi makakasali hangga ' t hindi umaalis sa pook na nasasakop ng Unyong Sobyet .
Ang pandanggo ay nagmula sa Mindoro ( bilang pandanggo sa ilaw ) at Pangasinan ( bilang pandanggo sa oasiwas ) Ang 1544 ay isang taon sa kalendaryo .
Si Shigeyuki Nakamura ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Lee Soo Min ay isang artista sa Timog Korea .
Ang burol ay isang anyong lupa na lumalagpas sa taas ng pumapalibot na kalupaan , sa isang limitadong sukat .
Kadalasang may natatanging tuktok , bagaman sa ibang lugar na may ungos , maaaring tumukoy ang isang partikular na seksiyon ng dalusdos ng ungos na walang malinaw na tuktok .
Maliit na burol ang isang punso .
Ang 1012 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang April 2007 ay ang ika - apat na buwan ng taon .
Nagsimula ito ng Linggo at nagtapos ng Lunes pagkatapos ng tatlongpung araw .
Ang Lungsod ng Ruian ay isang lungsod sa probinsiya ng Zhejiang sa bansang Tsina .
Ang Shepherds College ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lungsod ng Meycauayan , Bulacan , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1938 at kasalukuyang pinamumunuan ni Rustica L. Carlos .
Ang 241 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Add articles to this category via { { | date = } } .
For further information , visit and Si Expedito Leviste ay isang politiko sa Pilipinas .
Si Haywire ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Piedmont ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Si Akira Kubo ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Lodi ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Ang Random - access memory ( RAM ) ay isang anyo ng imbakan ng datos ng kompyuter .
Ang isang kasangkapang random access ay nag - iimbak ng datos na direktang makukuha sa anumang randomang pagkakasunod .
Salungat , ang ibang mga media na imbakan ng datos gaya ng mga hard disk , mga CD , mga DVD at mga magnetic tape gayundin ang maagang mga pangunahing uri ng memorya ng kompyuter gaya ng drum memory ay nagbabasa at nagsusulat lamang ng datos sa isang naunang natukoy na pagkakasunod dahil sa mga limitasyon sa disenyong mekanikal at kaya ang panahon para makuha ang isang ibinigay na lokasyon ng datos ay iba iba depende sa lokasyong pisikal .
Ngayon , ang mga random - access memory ay nasa anyo ng mga integrated circuit .
Sa pagsasalitang strikto , ang mga modernong uri ng DRAM ay hindi random access dahil ang datos ay binabasa mga pagputok bagaman ang pangalan ayDRAM / RAM ay nanatili .
Gayunpaman , ang maraming mga uri ng SRAM , ROM , OTP , at NOR flash ay mga random access pa rin kahit sa istriktong kahulugan .
Ang RAM ay kadalasang nauugnay sa mga uring volatile ng memorya ( gaya ng mga DRAM memory module ) kung saan ang nakaimbak na impormasyon nito ay nawawala kapag ang kuryente ay pinatay .
Maraming mga ibang uri ng mga hindi - volatile na memorya ay mga RAM rin kabilang ang karamihan ng mga uri ng ROM at isang uri ng flash memory na tinatawag na NOR - Flash .
Ang mga unang RAM module na ipinagbili sa pamilihan ay nilikha noong 1951 at ipinagbili hanggang sa mga huli nang 1960 at maagang mga 1970 .
Ang Pteridospermatophyta ay isang dibisyon sa kahariang Plantae .
Ang buyo ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang 124 Alkeste ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang anime na larong bidyo .
Ang Desert Coral ay isang seryeng manga at anime .
Si Min Joon Hyun ay isang artista sa Timog Korea . ) )
Ang Neira ay isang bayan sa Kolombiya .
Logo ng Kagawaran ng Pananalapi .
Si Ruthie de Lara - Guingona ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Tokai no Mori ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Elizabeth , o mas kilala sa palayaw na " Libby , " ay isang karakter na kathang - isp sa Amerikanong dramang ipinapalabas sa American Broadcasting Company o ABC na Lost na nagtatala sa buhay ng higit apat - na - pung tao matapos bumagsak ang kanilang eruplano si isang di tiyak na lugar sa Timog Pasipiko .
Siya ay ginaganap ng Amerikanong aktres na si .
Una siyang ipinakilala , kabilang ni Bernard , sa kabanatang " Everybody Hates Hugo " sa ikalawang yugto ng palabas bilang isa sa mga nakaligtas na nagmula sa buntot na bahagi ng eruplano na tinaguriang mga " Tailies " , at tinapos niya ang kanyang parte bilang isang " buhay na karakter " sa kabanatang " ? " .
Mabuti ang resepsyion sa karakter lalu na pagkatapos nang kanyang pagkamatay ngunit may kontrobersiya din ang kanyang paglabas sa palabas dahil sa isang paglabag sa trapiko ng kanyang aktres .
Lumabas na si Libby sa higit - kumulang 21 kabanata , 20 sa kanila sa ikalawang yugto ng palabas habang isa sa ika - apat .
Matapos ang ikatlong yugto , siya lamang ang kaisa - isang karakter na hindi pa nagkakaroon ng kabanatang na sumisentro sa kanya , ngunit dapat tandaang nagkaroon siya nang isang flashback sa huling bahagi ng kabanatang " Dave " at and kabanatang " The Other 48 Days " ay tungkol sa buhay niya at ng iba pang mga " Tailies " .
Dapat raw ay lalabas siya sa ikatlong yugto ng palabas pero di siya lumabas sa kahit anumang kabanata nito .
Ang susunod niyang paglabas matapos ang pangalawang yugto ay ang kabanatang " Meet Kevin Johnson " sa ika - apat na yugto .
Kakaunti lamang ang alam sa buhay ni Libby bago siya umabot sa pulo .
Sinabi niya sa kabanatang " The Other 48 Days " na nanggaling na siya sa Vermont kung saan siya naaksidente sa pagski - ski , at pumasok siya sa isang paaralang pang - medesina nang isang taon bago siya magsimulang maging isang , ngunit di - tiyak kung totoo ba ang mga ito .
Ipinakita sa kabanatang " " na bago siya mapunta sa pulo ay nagkita sila ni Desmond ( na ginaganap ni ) sa isang café , kung saan sinabi niyang mula siya sa , California at nalaman din niyang nais ni Desmond na sumali sa isang paliksahan ng mga mandaragat kaya ' t ibinigay niya kay Desmond ang kanyang barkong Elizabeth na iniregalo at ipinangalan sa kanyan nga kanyang yumaong asawang si David .
Tumuloy din siya sa Paggamutang Mental na Santa Rosa na tinuluyan din ni Hurley ( ) , pati na si Emily Annabeth Locke ( ) , ina ni John Locke ( ) .
Ang Canidae ( bigkas : / ka - ni - dey / ) ay isang pamilya ng mga karniboro at omniborong mga mamalyang kinabibilangan ng mga lobo , mga soro , mga tsakal , mga koyote , at ng domestikadong mga aso ; tinatawag na kanido ang kasapi sa pamilyang ito .
Nahahati ang pamilyang Canidae sa mga hayop na " wangis - lobo " at mga " wangis - aso " ng tribong Canini at ng mga " soro " ng tribong Vulpini .
Mas sinauna ang dalawang uri ng basal o pambaseng Caninae kaya ' t hindi ugma sa anumang mga tribo .
Ang Chloroiodomethane ay isang pinaghalong likido na halomethane na maaaring ihalo sa acetone , benzene , diethyl ether at alcohol .
Ang indeks repraktibo ay1 .
5812 -1 .
5832 .
Binubuo niya ang sistemang kristal na ortorombiko kasama ang pangkat puwang na Pnma na may lattice constants : a = 6 .
383 , b = 6 .
706 , c = 8 .
867 ( .
10 - 1 nm ) .
Si Pedro Acharon Jr. ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bergamo sa bansang Italya .
Sumusunod ang isang talaan ng mga unibersidad at kolehiyo sa Pilipinas .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Monza at Brianza sa bansang Italya .
Si Ptolemy XV Philopator Philometor Caesar , mas kilala bilang Caesarion ( maliit na Caesar ) Griyego : Πτολεμαῖος ΙΕʹ Φιλοπάτωρ Φιλομήτωρ Καῖσαρ , Καισαρίων , Ptolemaĩos Philopátōr Philomḗtōr Kaĩsar , Kaisaríōn ( Hunyo 23 , 47 BK – Agosto , 30 BK ) ay ang huling hari ng Dinastiyang Tolomaiko ng Ehipto .
Siya ay naghari , na isang bata , kasama ang kaniyang ina na si Cleopatra VII ng Ehipto mula Setyembre 2 , 44 BC hanggang Agosto , 30 BC .
Siya ay pinatay sa utos ni Octavian , na magiging Emperador Augustus ng Roma .
Siya ang panganay na anak ni Cleopatra VII at ang nag - iisang anak ni Julius Caesar , na kung saan kinuha ang pangalan niya .
Siya ay pinatay sa Alexandria na kung saan sinabi ni Octavian kay Caesarion na " Two Caesars is one too many " o " Ang Dalawang Caesar ay masyadong marami " .
Si Caesarion ay itinuturing na huling faraon ng Sinaunang Ehipto .
Ang bakuna laban sa tigdas , beke ( biki ) , tigdas na Aleman ( rubella ) , at bulutong - tubig ( varicella ) ( Ingles : measles , mumps , rubella and varicella vaccine o MMRV vaccine na ang unang M ay para sa measles , ang pangalawang M ay para sa mumps , ang R ay para sa rubella , at ang V ay para sa varicella ; measles , mumps , German measles and chickenpox vaccine ; kung ang bakuna ay walang para sa bulutong - tubig o varicella , ang bakuna ay tinatawag na MMR vaccine ) ay isang uri ng bakuna na pamprutekta at panlaban sa mga sakit na tigdas , beke ( biki ) , tigdas na Aleman ( rubella ) , at bulutong - tubig ( varicella ) .
Ang bakunang ito ay binubuo ng pinagsama - samang mga pinahinang mga birus ng apat na nabanggit na mga sakit .
Ang bakunang panlaban sa tigdas , beke , tigdas na Aleman , at bulutong - tubig ay karaniwang maaaring ibigay na kasabay ang iba pang mga uri ng bakunang panlaban sa iba pang mga sakit .
Maaaring ibigay ang dalawang mga dosis ng bakunang panlaban sa tigdas , biki , rubella at bulutong - tubig sa mga batang 1 hanggang 12 taon ang gulang : na ang unang dosis ay para sa mga batang umabot na sa 12 hanggang 15 buwan ang gulang ; habang ang ikalawang dosis ay kapag ang mga bata ay nasa 4 hanggang 6 na taon nang gulang , bagaman ang ikalawang dosis ay maaaring ibigay hanggang sa 12 taon na ang edad ( kailangan lamang na hindi kukulangin sa 3 buwan ang tagal pagkatapos na matanggap ang unang dosis ) .
Maaaring ibigay ang bakunang panlabas sa tigdas , beke , tigdas na Aleman at bulutong - tubig sa pamamagitan ng dalawang pamamaraan ng pag - iiniksiyon : ang isang paraan ay ang 1 beses na pag - iniksiyon na ang ibinigay ay binubuo ng bakunang panlaban sa apat na mga sakit na ito ; ang pangalawang metodo na 2 ang ginagawang pag - iiniksiyon , dahil sa inuuna muna ang pag - iniksiyon ng bakuna na panlaban para sa tatlong sakit , iyong para sa tigdas , beke at tigdas na Aleman , na masusundan ng pangalawang iniksiyon na mayroong bakunang panlaban sa bulutong - tubig .
Magkapareho ang antas ng proteksiyon na natatanggap ng mga bata mula sa dalawang kaparaanang ito ng pag - iiniksiyon .
Sa unang paraan , isang ulit lamang na iiniksiyunan ang bata .
Subalit , sa karaniwan , ang mga batang nakatanggap ng isang iniksiyon na binubuo ng bakuna laban sa apat na sakit ay nagkakaroon ng mas maraming lagnat at mga atake na may kaugnayan sa lagnat .
Ang antas ay 1 isang batang lalagnatin nang marami laban sa 1,250 hindi lalagnatin nang marami .
Kapag ang tao ay nasa 13 gulang na o kaya ay mas may edad na , ang ginagawang paraan ng pagbabakuna ay ang dalawang ulit na pag — iiniksiyon ( basahin ang seksiyong nasa ibaba ) : na magkahiwalay ang pag - iniksiyon , na nauuna ang dosis ng bakuna na may panlaban sa tigdas , beke , at tigdas na Aleman ; na susundan pagdaka ng dosis ng bakuna na panlaban naman sa bulutong - tubig .
Mayroong mga pagkakataon na hindi dapat bigyan ng bakunang laban sa tigdas , beke , tigdas na Aleman at bulutong - tubig ang isang bata .
Maaari namang dapat na maghintay lamang muna ng tamang panahon kung kailan dapat bakunahan ang bata .
Kabilang sa mga dahilan ng hindi pagbibigay o pag - antala ng pagbabakuna ang mga sumusunod : Nanganib na ang buhay ng bata dahil sa reaksiyong alerhiya ( pagkakaraon ng alerhiya ) sa bakunang ito , o kaya dahil sa sangkap na ginamit sa paggawa ng bakunang ito ( katulad ng helatina o ng antibiyotikong neomycin ; kaya ' t dapat na binabanggit sa manggagamot at sa tagapagkaloob ng bakuna kung mayroon bang alerhiya sa anumang bagay ang batang babakunahan ) ; hindi rin dapat bakunahan ang bata kung ang bata ay mayroong HIV / AIDS o iba pang katulad nito na nakakaapekto sa sistema ng katawan na lumalaban sa karamdaman ; at kaugnay nito ang habang ginagamot ang bata dahil sa mga gamot na nakakaapekto sa tungkulin ng sistema ng katawan na panlaban sa sakit ( kasama na ang kapag ang bata ay ginagamot sa pamamagitan ng mga steroid ) .
Hindi rin binibigyan ng bakuna ang mga batang may kanser o kaya ay sumasailalim sa radyasyon at gumagamit ng mga gamot na panlaban sa kanser .
Bago bakunahan , kailangan ding sabihin at ikonsulta muna sa duktor kapag ang bata ay nasa ganitong mga sitwasyon : kapag ang bata ay nakaranas na ng mga atake ; kapag ang mga magulang at mga kapatid ng bata ay nakaranas na ng atake ; kapag ang mga magulang at mga kapatid ng bata ay nakaranas na ng mga suliranin hinggil sa sistema ng katawan na panglaban sa karamdaman ; kapag ang bata ay nagkaroon ng mababang bilang ng platelet ( sangkap ng dugo na nakakatulong sa pamumuo ng dugo ) ; kapag ang bata ay mayroong sakit sa dugo ; kapag ang bata ay nasalinan na ng dugo o ng ibang mga produktong dugo ; kapag ang bata ay may malubha o kaya ay katamtamang sakit pagsapit ng araw ng pagbabakuna ( bagaman maaaring hintayin lamang na gumaling muna ang bata bago bakunahan ; at iyon namang bata na banayad lamang sakit ay maaaring bakunahan sa araw na iyon , ayon sa pasya ng manggagamot at ng tagapagkaloob ng bakuna ) .
Bagaman napakaliit ng antas ng panganib , pinsala , at kamatayan , na idurulot ng bakuna laban sa tigdas , beke , tigdas na Aleman at bulutong - tubig sa tatanggap nito , ang anumang uri ng bakuna - katulad ng iba pang mga gamot - ay maaaring magdulot ng suliranin , partikular na ang pagkakaroon ng alerhiya .
Gayon pa man , mas magiging ligtas ang bata kapag nakatanggap ito ng bakuna .
Ang karamihang bilang ng mga bata na nakatanggap ng bakuna ay hindi naman nagkakaroon ng anumang pinsala o suliranin na may kaugnayan sa bakuna .
Kabilang sa mga suliranin dahil sa bakunang laban sa tigdas , beke , tigdas na Aleman at bulutong - tubig ang magagaang na mga suliranin at ang malulubhang mga suliranin dahil sa bakuna : Kabilang sa mga problemang maituturing na magaan lamang o hindi malaking problema pagkatapos na makatanggap ng bakuna , na maaaring lumitaw sa loob ng 5 hanggang 12 mga araw matapos ang unang pag - iniksiyon ( unang dosis ng bakuna ) , ay ang pagkakaroon ng lagat , kaunting dami ng singaw sa balat , bihirang pamamaga ng mga glandulang nasa mga pisngi o leeg .
Hindi karaniwang lumilitaw ang magagaang na mga problemang ito pagkatapos na maibigay ang ikalawang iniksiyon ( pangalawang dosis ng bakuna ) .
Ang katamtamang mga problema pagkabakuna ay kinabibilangan ng pagkakaroon ng pansamantalang mababang bilang ng platelet , at dahil dito , ang karamdaman ng pagdurugo .
Ang katamtamang mga problema ay karaniwang lumilitaw pagkalipas ng 5 hanggang 12 mga araw matapos na mabakunahan .
Hindi rin ito madalas na lumilitaw kapag ang bakuna ay ibinigay sa loob ng iisang pagbisita lamang sa manggagamot o tagapagkaloob ng bakuna ( na ang bakuna ay ibinigay sa pagbisitang ito bilang magkahiwalay na iniksiyon ) .
Hindi madalas na nagaganap ang katamtamang suliranin dahil sa bakuna pagkaraang maibigay ang ikalawang dosis ng bakuna .
Mayroong mga problemang mabibigat , bagaman napaka madalang , na maaaring maganap pagkaraan ng pagbabakuna laban sa tigdas , beke , tigdas na Aleman at bulutong - tubig ( maaaring dahil sa bakuna lamang na binubuo ng mga panlaban sa tigdas , beke , tigdas na Aleman , o dahil sa mga panlaban sa apat na sakit na tinatalakay dito ) .
Hindi natitiyak kung ang mga suliraning ito ay dahil nga ba sa bakuna o dahil sa ibang mga bagay .
Kabilang sa mga problemang ito ang alerhiya , pagkabingi , mga matagalang atake , kawalan ng malay , pagiging may mababaw o mababang kamalayan , permanenteng kapinsalaan sa utak .
Kabilang sa mga nagaganap sa pasyenteng nabakunahan ang mga hindi pangkaraniwang kalagayan na pagkakaroon ng mataas na lagnat , mga pagbabago sa pag - uugali ; mga katangian ng alerhiya na kasama ang kahirapan sa paghinga , pamamaos , paghuni , pamamantal , pamumutla , pagbilis ng tibok ng puso , at pagkahilo .
Ang pagkakaroon ng ganitong mga katangian o masasamang mga pangyayari pagkatapos na mabakunahan ang tao ay kaagad na itinatawag ng duktor o dinadala sa manggagamot at tagapagkaloob ng bakuna , na ibinibigay ang mga detalye ng pangyayari ( kasama na ang oras , petsa , atbp ) .
Sa Estados Unidos , ang pamahalaan ay mayroong palatuntunan na tinatawag bilang Pambansang Programa sa Kabayaran sa Pinsala ng Bakuna o National Vaccine Injury Compensation Program ( VICP ) sa Ingles .
Nilikha ito noong 1986 upang ang mga tao na naniniwalang sila ay maaaring napinsala ng mga bakuna ay makapagharap ng kahilingan ng pagbabayad dahil sa mga kapinsalaang ito .
Ang Neon Genesis Evangelion ay isang pantasyang seryeng manga at anime .
Si Miho Kanno ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang paminggalan ay bahagi ng isang bahay o gusali .
Ang Fire Emblem ( anime ) ay isang pantasyang manga at anime .
Ang Mind Master ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang Tobira wa Tozasareta Mama ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang El Cerrito ay isang lungsod sa Kaliporniya , Estados Unidos .
Ang Nova Scotia ( postal code : NS ) ay isang probinsiya sa bansang Kanada .
Katabi nito ang probinsiya ng New Brunswick sa kanluran .
Katabi nito ang Karagatang Atlantiko sa silangan .
Ang yaput o yapot ay maaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang ay isang comune sa lalawigan ng Verbano - Cusio - Ossola sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pesaro at Urbino sa bansang Italya .
Ang Al Wajh ay isang lungsod sa Saudi Arabia .
Ang Stop , Look & Listen ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Si Kim Gil Ho ay isang artista sa Timog Korea .
Ang .
mu ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa Mauritius .
Châtillon - sur - Chalaronne ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Teramo sa bansang Italya .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Shōnen ay isang kaurian sa anime at manga .
Si Yusuke Tomoi ay isang artista sa bansang Hapon . )
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Enna sa bansang Italya .
Ang Kusatsu ay isang lungsod sa Prepektura ng Shiga , bansang Hapon .
Ang Kooperasyong Pang - ekonomiko sa Asya - Pasipiko ( KEAP ) ( Inggles : Asia - Pacific Economic Cooperation o APEC ) ay isang poro ng mga 21 bansa na napaligiran ng Karagatang Pasipiko o mga rehiyon ( pinamagatang ' kasaping - ekonomiya ' ) upang talakayin ang ekonomiyang panrehiyon , kooperasyon , kalakalan at pamumuhunan .
Ipinahayag ng organisasyon na ang bahagdan ng populasyon ng daigdig ay halos 60 % , halos 56 % ng pandaigdigang pangkalahatang kitang pantahanan ( GDP ) at halos 49 % ng pandaigdigang kalakalan .
Ang mga gawain , kasama ang mga taunang pagpupulong ng mga ministro ng mga kasapi , ay isinasaayos ng Sekretarya ng APEC .
Ang organisasyon ay nagdadaos ng Pagpupulong ng mga Pinunong Ekonomiko ng APEC ( AELM ) , ang taunang pagtitipon na dinadaluhan ng mga puno ng pamahalaan ng mga kasapi ng APEC maliban sa Taiwan na nasa ilalim ng pangalang Tsinong Taipei , na may kinatawan na opisyal na pangministeryo nang dahil sa pagpipilit ng Tsina .
Taon - taon , ang lugar ng pagdaraos ng pagtitipon ay umiikot sa mga kasaping - ekonomiya , at ang tanyag na tradisyon na ginagawa ng mga pinuno ay magsusuot ng pambansang kasuotan ng kasaping punung - abala .
Si Miguel Lino de Ezpeleta ay naglingkod bilang Kastilang Gobernador - Heneral ng Pilipinas .
Ang Mizunami ay isang lungsod sa Gifu Prefecture , bansang Hapon .
Ang 553 ay isang taon sa kalendaryo .
Sa pagsusukat , ang haba ( length ) ay tumutukoy sa pinakamahabang dimensiyon ng isang bagay .
Google Earth Ang Pagtatalik na pambutas ng puwit o Pagtatalik na pampuwit ( Ingles : anal sex o anal intercourse ) ay ang pagtatalik kung saan ang titi ng lalake ay ipinapasok sa butas ng puwit o anus ng katalik nito .
Ang terminong ito ay maaari ring kabilangan ng ibang mga gawain ng pagtatalik na ginagamitan ng butas ng puwit na kabilang ang '' pegging '' paggamit ng strap - on dildo ) , anilingus , pagdadaliri , at pagpapasok ng laruang seksuwal .
Bagaman ang pakikipagtalik na anal ay karaniwang inuugnay sa mga homoseksuwal , ang pagsasaliksik ay nagpakitang hindi lahat ng bakla ay nakikilahok sa pakikipagtalik na anal at ito ay ginagawa rin ng mga heteroseksuwal .
Ang ilang mga uri ng pagtatalik na anal ay maaari ring bahagi ng pagtatalik ng mga tomboy .
Maraming mga tao ang nakararanas ng kasiyahan sa pakikilahok sa pagtatalik na anal at ang ilan ay maaaring makaabot sa kasukdulan ( orgasm ) sa pamamagitan ng estimulasyon ( pagpapananabik ) ng prostate sa mga lalaki at tinggil at g - spot sa mga babae .
Gayunpaman , ito ay maaaring maging masakit para sa ilang pinapasukan nito .
na maaaring sikosomatiko sa ilang mga kaso .
Gaya ng ibang mga anyo ng pagtatalik , ang mga indibidwal na walang sakit ay maaaring manganib na mahawaan ng mga sakit na nakukuha sa pakikipagtalik sa pamamagitan ng hindi protektadong pakikipagtalik sa isang impektado o may sakit na indbidwal .
kaya ang ligtas na pakikipagtalik ay ipinapayo gaya ng paggamit ng kondom .
Ang pakikipagtalik sa anus ay tinuturing na mataas na mapanganib na paraan ng pagtatalik dahil sa pagiging marupok ng tumbong o rectum at mga tisyung ispinkter .
Ito ay isa ring kontrobersiyal na paraan ng pakikipagtalik para sa ilang mga konserbatibo at tradisyonal na relihiyoso ngunit para sa mga liberal ay naging katanggap - tanggap ang mga hindi nakapagpaparami ( procreative ) na paraan ng pakikipagtalik .
Ang pagiging masagana ng mga pandulong nerbo ( mga nerve ending ) sa rehiyon ng anus at rectum ay gumagawa sa pakikipagtalik na anal na nakapagpapaligaya ( pleasurable ) sa maraming mga lalake at babae . "
Ang bukasan at sarahan ng anus ay kinokontrol ng panloob at panlabas na masel na sphincter ( na pinakamahalagang masel habang nakikipagtalik habang gamit ang anus ) .
Ang masel na sphincter ay sensitibong membrano na maraming mga pandulong nerbo kaya ito ay pinagmumulan ng kaligayahan o sakit . "
Sa mga lalakeng pinapasukan sa anus , ang pagpasok ay maaaring lumikha ng nakapagpapaligayang sensasyon ( pandama ) dahil sa ang ipinasok na titi ay kumukuskos laban sa prostate ( kilala rin bilang " male G - Spot " , " P - Spot " o " A - Spot " ) sa pamamagitan ng pader ng anus .
Ito ay maaaring magresulta sa nakapagpapaligayang sensasyon sa mga bahaging ito at maaaring magdulot ng kasukdulan sa ilang mga kaso . "
Para sa ilang mga lalake , ang estimulasyon ng prostate ay lumilikha ng orgasmo na kanilang inilalarawan na malalim , panglahat at matindi at kaugnay ng pakiramdam ng ekstasiya ( ecstasy o lubos na kaligayahan ) kesa sa organsmong idinulot lamang ng pagkuskos ng titi . "
Ang prostate ay matatagpuan na katabi ng rectum at mas malaki at mas maunlad na homolohiya ng lalake sa glandula ni Skene ng babae ( na pinaniniwalaang kaugnay ng G - spot sa babae ) .
Ang dermatitis o dermataytis ay isang masaklaw o pangkalahatang katawagan sa sakit sa balat na mayroong pamamaga ng balat ( katulad ng mga pantal , at iba pa ) .
Karaniwang isa itong tugon , reaksiyon , o ganting - kilos ng iba ' t ibang uri ng dermatitis dahil sa partikular na mga bagay na nakakasanhi ng alerhiya ( mga alerheno ) .
Maaari ring gamitin ang salitang ito para tukuyin ang eksema , na kilala rin bilang dermatitis na eksema , eksemang dermatitis , o maeksemang dermatitis .
Kalimitang nagpapahiwatig ang isang diyagnosis ng eksema ng atopikong dermatitis , dermatitis ng kabataan , o dermatitis ng kamusmusan , subalit kung walang nararapat na konteksto o diwa ay isa lamang " pamamantal " .
Si Héctor del Puerto ay isang artista sa Mehiko .
Ang Uridine na isang nukleyosida ay naglalaman ng isang uracil na nakakabit sa isang singsing na ribosa ( na kilala rin bilang isang ribofuranose ) sa pamamagitan ng isang β - N1 - bigkis na glikosidiko .
Kung ang uracil ay nakakabit sa isang singsing na deoksiribosa , ito ay kilala bilang isang deoxyuridine .
Si Jerome Ventinilla ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Lungsod ng Novosibirsk ay isang lungsod sa dibisyon ng Novosibirsk Oblast sa bansang Rusya .
Ang 30 Urania ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Bolu ay isang lalawigan sa bansang Turkiya .
Si Humberto Zurita ay isang artista sa Mehiko .
Si Taizo Harada ay isang artista sa bansang Hapon .
Maaaring tumukoy ang Cebu : Ang Barangay South Signal Village ( PSGC : 137607028 ) ay isa sa dalawampu ' t walong barangay ng Lungsod ng Taguig sa Kalakhang Maynila sa Pilipinas .
Ang Barangay na ito ay dating bahagi ng Barangay Signal Village .
Ganap itong nahiwalay bilang isang barangay noong ika - 28 ng Disyembre taong 2008 .
Nangyari ito nang magtagumpay ang plebisito sa bisa ng mga Ordinansa ng Lungsod bilang 24 - 27 , 57 - 61 , 67 - 69 , at 78 serye ng 2008 .
Si Alex Rocco ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Qian De Men ay isang artista sa Taiwan .
Ang 1800 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang ay isang lungsod sa Alabama , Estados Unidos .
Ang Romanisasyong Intsik o Romanisasyong Tsino ay ang paggamit ng Alpabetong Latin sa pagsulat ng wikang Intsik .
Ang Yokosuka ay isang lungsod sa Kanagawa Prefecture , bansang Hapon .
Ang solong Distritong Pambatas ng Lalawigan ng Sarangani ang kinatawan ng lalawigan ng Sarangani sa mababang kapulungan ng Pilipinas .
Ang lalawigan ng Sarangani ay bahagi ng distritong pambatas ng lalawigan ng Timog Cotabato hanggang taong 1955 .
Ang Illasi ay isang comune sa lalawigan ng Verona sa bansang Italya .
Ang Lungsod ng Saint Albans ay isang lungsod sa Kaharian ng Inglatera , sa bansang United Kingdom .
Si Kate Chopin , kilala bilang Katherine O'Flaherty nang maipanganak ( 8 Pebrero 1850 – 22 Agosto 1904 ) , ay isang Amerikanong manunulat ng mga maiikling kuwento at mga nobela .
Siya ngayon ay itinuturing ng iilang tao bilang isa sa mga nangungunang peministang manunulat ng ika - 20 siglo .
Mula 1892 hanggang 1895 , siya ay nagsulat ng mga maiikling kuwento para sa mga bata at mga matatanda na inilathala sa mga pahayagan at magazines na gaya ng Atlantic Monthly , Vogue ( magazine ) , The Century Magazine , at The Youth 's Companion .
Ang kanyang mga pangunahing nagawa ay ang kaniyang kalipunan ng mga maiikling kuwento , Bayou Folk ( 1894 ) at A Night in Acadie ( 1897 ) .
Ilan sa kaniyang mga importanteng maiikling kuwento ay ang mga sumusunod : Desiree 's Baby , kuwento ng pakikipag - ugnayan sa iba - ibang lahi o miscegenation sa Antebellum era Louisiana ( na inilathala noong 1893 ) , The Story of an Hour ( 1894 ) , at The Storm ( 1898 ) .
Ang The Storm ay karugtong o kasunod ng The'Cadian Ball , na lumitaw sa kaniyang unang kalipunan ng mga maiikling kuwento , Bayou Folk .
Si Chopin ay nagsulat rin ng dalawang nobela : At Fault ( 1890 ) at The Awakening ( 1899 ) , na ginanap sa New Orleans at Grand Isle , Louisiana .
Ang mga tauhan sa kaniyang mga kuwento ay mga taong naninirahan sa Louisiana .
Karamihan sa kaniyang mga ginawa ay ginanap sa Natchitoches , Louisiana sa gitnang hilaga ng Louisiana .
Sa loob ng isang dekada matapos niyang pumanaw , si Chopin ay kinilala bilang isa sa mga nangungunang manunulat ng kaniyang kapanahunan .
Noong 1915 , si Fred Lewis Pattee ay isinulat ang sumusunod na pahayag , ( isinalin sa Filipino ) " ilan sa mga gawa ni Chopin ay katumbas ng mga pinakamahusay na gawa na nailathala sa Pransiya o kahit na sa Amerika .
Siya ay nagpakita ng likas na kakayahan sa pagsasalaysay gaya ng isang henyo . "
Si Chopin ay ipinanganak bilang Kate O'Flaherty sa St. Louis , Missouri .
Ang kaniyang ama , si Thomas O'Flaherty , ay isang matagumpay na mangangalakal na dumayo mula sa Galway , Ireland .
Ang kaniyang ina , si Eliza Faris , ay isang kilalang myembro ng komunidad sa Pransiya sa St. Louis .
Ang kaniyang lola sa panig ng kaniyang ina , si Athénaïse Charleville , ay isang French Canadian .
Ilan sa kaniyang mga ninuno ay nabibilang sa mga unang taga - Europa na nanirahan sa Dauphin Island , Alabama .
Siya ay ikatlo sa kanilang limang magkakapatid , ngunit ang kaniyang mga kapatid na babae ay namatay noong sila ay mga sanggol pa lamang at ang kaniyang mga kapatid na lalake ( mula sa unang asawa na kaniyang ama ) ay namatay noong sila ay nasa dalawampung taon pa lamang .
Siya lamang sa kanilang magkakapatid ang nabuhay ng lagpas dalawampu ' t limang taong gulang .
Pagkalipas ng kamatayan ng kaniyang ama noong 1855 , si Chopin ay mas naging malapit sa kaniyang ina , lola , at sa kaniyang lola sa tuhod .
Siya ay naging masugid na tagabasa ng mga kuwento ukol sa pantasya na pambata , mga tula , mga metapora o iba ' t ibang representasyon sa mga sulating may kinalaman sa relihiyon , pati na rin ng mga klasiko at napapanahong nobela .
Noong 1855 , sa edad na lima ' t kalahating taong gulang , siya ay pinag - aral sa The Sacred Heart Academy , isang Katolikong paaralang pangaserahan sa St. Louis .
Ang kaniyang ama ay namatay dalawang buwan ang nakalipas , nang ang kaniyang sinasakayang tren ay dumaan sa isang tulay at ito ' y gumuho .
Sa sumunod na dalawang taon , siya ay nanirahan kasama ang kaniyang ina .
lola , at lola satuhod , at lahat sila ay mga byuda na .
Ang kaniyang lola sa tuhod , si Victoria Verdon Charleville ang nagbigay edukasyon sa kaniya at tinuruan siya ng salitang Pranses , musika , at mga usapin tungkol sa mga kababaihan sa St. Louis .
Si Kate O'Flaherty ay lumaki na napaliligiran ng mga matatalinong independienteng mga babae na walang asawa .
Sila rin ay mga babaeng may dunong at nagmula sa angkan ng mga dakila at kamangha - manghang mga babae .
Ang mismong ina ni Victoria ay ang kauna - unahang babae sa St. Louis na nakakamit ng legal na pakikipaghiwalay sa kaniyang asawa , at pagkatapos , siya ang nagpalaki sa kaniyang limang anak at nagpatayo ng negosyo sa pagpapadala sa Mississippi .
Hanggang sa maglabing - anim na taon si Kate , walang mag - asawa ang nakatira sa kanilang tahanan , ngunit maraming nananahan doon na mga kapatid na lalake , mga tiyo , mga pinsan , at mga nangungupahan .
Nang sumapit ang 1865 , siya ay nagbalik sa Sacred Heart Academy , at nagsimulang gumawa ng isang libro na pinagtatalaan ng iba ' t ibang impormasyon .
Siya ay nagtapos sa Sacred Heart Academy noong 1868 , ngunit hindi nakatanggap ng kahit anong espesyal na karangalan .
Noong 1870 , sa edad na 20 , pinakasalan niya si Oscar Chopin at nanirahan sa New Orleans .
Sa edad na 29 , siya ay may anim na anak .
Noong 1879 , ang negosyo ni Oscar Chopin sa bulak ay nalugi , at ang kanilang pamilya ay lumipat sa Cloutierville , Louisiana , timog ng Natchitoches Parish , Lousiana para mamahala ng ilang maliliit na plantasyon at isang tindahan .
Sila ay naging masigasig sa pakikihalubilo sa kanilang komunidad , at si Chopin ay mas natuto pa ng mga karagdagang kaalaman para sa kaniyang pagsusulat sa hinaharap , lalo na ang may mga kinalaman sa kultura ng mga Creole sa Louisiana .
Ang kanilang tahanan sa 243 Highway 495 ( na ginawa ni Alexis Cloutier sa mga unang panahon ng nasabing siglo ) ay isang historikong palatandaan at ang tahanan ng Bayou Folk Museum .
Noong 1 Oktubre 2008 , ang kanilang bahay ay nasunog , at ang kanila lamang tsiminea ang natirang buo .
Noong mamatay si Oscar Chopin noong 1882 ( gaya ng kaniyang kapatid dalawang dekada ang nakalipas ) , iniwanan niya si Kate ng may $ 12,000 na utang ( halos $ 250,000 ang katumbas sa pera noong 2009 ) .
Ayon kay Emily Toth , ( isinalin sa Filipino ) " sa sandaling panahon , ang byudang si Kate ang nagpatakbo sa naiwang negosyo ni Oscar at umalembong ng bongga sa mga kalalakihan sa kanilang komunidad ; kahit sa isang may - asawang magsasaka ay nakipagrelasyon siya " .
Kahit na nagsikap si Chopin na panatilihing buhay ang plantasyon at tindahan ng kaniyang asawa , ibinenta niya ang kaniyang Louisiana business makalipas ang dalawang taon .
Ang kaniyang ina ay hinikayat siyang bumalik sa St. Louis , at yun naman ay kaniyang sinunod , at ang kaniyang mga anak ay nanatiling naninirahan sa St. Louis , kung saan ang mga tao ay wala nang pakialam sa pananalapi .
Sa sumunod na taon , ang ina ni Chopin ay pumanaw na .
Sa mga panahong iyon , naranasan ni Chopin ang matinding depresyon matapos mamatay ang kaniyang asawa at ina .
Ang kaniyang kaibigan na dalubhasa sa pagpapaanak na si Dr. Frederick Kolbenheyer ay naisip na ang pagsusulat ay mabuting paraan sa paggagamot ng depresyon ni Kate .
Nalalaman niya na ang pagsusulat ay maaaring ihawi ang atensiyon ni Kate sa kaniyang mga problema , at maaari rin itong pagmulan ng pagkakakitaan .
Sa mga unang parte ng 1890 , si Kate Chopin ay nagsimula nang magsulat ng mga maiikling kuwento , mga artikulo , at mga pagsasalin na itinatampok sa mga peryodiko , gaya ng St. Louis Post - Dispatch .
Siya ay unti - unting nagiging matagumpay at ang kaniyang mga katha ay naitampok sa mga peryodiko ng literatura .
Ngunit siya ay mas nakilala bilang manunulat ng mga kathang may kinalaman sa relihiyon at ang kaniyang kakayahan sa literatura ay hindi gaanong napansin .
Noong 1899 , ang kaniyang ikalawang nobela , ang The Awakening , ay nailathala , at ang aklat na ito ay tumanggap ng maraming puna dahil sa moral nito at ang mga pamantayan sa literatura .
Ang nobelang ito na kinikilala bilang kaniyang pinakamahusay na nagawa ay kuwento ng isang babaeng nakakulong sa isang hindi makatwirang lipunan .
Nang hindi na ito muling inilimbag sa loob ng ilang dekada , ito ay maaari nang makuha , at madalas punahin dahil sa kalidad ng pagkakasulat at importansiya peminismo .
Ilan sa kaniyang mga sulatin , gaya ng The Awakening , ay malayo na ang agwat para sa kanilang panahon kaya hindi ito masyadong tinanggap ng lipunan .
Makalipas ang halos labindalawang taon sa mata ng publiko sa literatura at hindi pa rin natanggap ng lipunan , si Chopin ay isang manunulat na halos hindi kilala .
Dahil sa matinding pamimintas at pamumuna na natanggap , naisipan ni Chopin na magsulat na lamang ng mga maikling kuwento .
Noong 1900 , isinulat niya ang The Gentleman from New Orleans , at sa parehong taon , siya ay isinama sa unang edisyon ng Marquis Who 's Who .
Gayunman , hindi siya kumita ng sapat sa kaniyang pagsusulat , at umaasa pa rin sa kaniyang pinuhunan sa Louisiana at patuloy pa rin siyang inalalayan ng St. Louis .
Habang namamasyal sa St. Louis World 's Fair noong 20 Agosto 1904 , si Chopin ay nagkaroon ng brain hemorrhage o pagdurugo sa loob ng utak at namatay makalipas ang dalawang araw sa edad na 53 .
Siya ay inilibing sa Bellefontaine and Calvary Cemeteries sa St. Louis .
Si Kate Chopin ay may iba - ibang pamamaraan sa pamumuhay .
Ang kaniyang mga pamamaraan ay nagbigay sa kaniya ng iba - ibang pananaw , pagkakaintindi , at masusing pagsusuti sa huling bahagi ng ika - 19 na siglo .
Ang kaniyang kabataan ay binuo ng pagpapalaki mula sa mga babaeng nagmula sa lahi ng mga pamilyang Irlandes at Pranses .
Napagtanto ni Chopin na kabilang na rin siya sa mga Cajun at Creole nang siya ay sumama sa kaniyang asawa sa Louisiana .
Bilang resulta , karamihan sa kaniyang mga kuwento at mga guhit ay tungkol sa kaniyang buhay sa Louisiana kasama na rin ang kaniyang hindi pangkaraniwang paglalarawan sa mga babae bilang mga taong may kagustuhan at pangagailangan .
Ang kakaibang estilo ni Chopin sa pagsusulat ay nakapukaw ng atensiyon at paghanga mula kay Guy de Maupassant .
Si Kate Chopin ay nilampasan pa ang pamamaraan ni Maupassant , at ito ay nagbigay ng sarili niyang estilo .
Mayroon siyang kakayahan para madama at maintindihan ang tunay na buhay at isulat ito sa malikhaing pamamaraan .
Binigyan niya ng pansin ang buhay ng kababaihan at ang kanilang pakikibaka para makalikha ng sariling pagkakakilanlan sa loob ng mga hangganan ng pamumuno ng mga kalalakihan .
Sa The Story of an Hour , naglaan si Gng .
Mallard ng panahon para sa kaniyang sarili na makapgmuni - muni nang malaman niyang namatay ang kaniyang asawa .
Sa halip na magmukmok sa katotohanang magiging malungkot ang hinaharap niya , napagtanto niya ang isang bagay . "
Alam niya na muli siyang luluha kapag kaniyang nakita ang mapagmahal na mga kamay na nakatiklop sa kamatayan ; ang mukhang hindi kailanmang tumingin sa kaniya ng may pagmamahal , ay hindi na kumikilos , kulay - abo , at patay na .
Ngunit nakita niya mula sa mapait na sandali na iyon ang mahabang panahon na darating na kaniyang - kaniya lamang .
At kaniyang ibinuka at iniunat ang kaniyang mga kamay bilang pagtanggap sa darating na panahong iyon . "
Kakaunti lamang ang mga manunulat noong kalagitnaan ng ika - 19 na siglo ang mapangahas na magbanggit ng mga paksa na maluwag sa loob na tinalakay ni Chopin .
Ngunit ayon kay David Chopin , kanyang apo , ( isinalin sa Filipino ) " Si Kate ay hindi isang peminista o supragista ( suffragist ) , ayon na rin mismo sa kaniya .
Gayunman , siya ay isang babae na sineseryoso ang pagkababae .
Hindi niya pinagdudahan na ang mga kababaihan ay may kakayahang maging matatag at matibay . " .
Sa kabila ng katunayang ito , walang kaduda - duda kung saan nakatuon ang simpatya ni Kate Chopin : sa indibidwal na konteksto ng kani - kanilang personal na buhay at katayuan sa lipunan .
Sa pamamagitan ng kaniyang mga kuwento , isinulat ni Kate Chopin ang kaniyang sariling talambuhay at idinokumento ang kaniyang kapaligiran ; nabuhay siya sa panahong na ang kaniyang kapaligiran ay binubuo ng mga kilusan sa pagwawakas ng anuman , at pag - usbong ng peminismo .
Ang kaniyang mga ideya at pagpapakahulugan ay hindi makatotohanan sa bawat salita , ngunit mayroon itong elemento ng katotohanang nakadantay sa bawat kuwento .
Si Chopin ay may matinding interes sa kaniyang kapaligiran at inilapat sa mga salita ang kanyang mga nakikita at obserbasyon .
Nakita ni Jane Le Marquand ang mga sulatin ni Chopin bilang bagong boses ng peminismo , samantalang ang ibang mga tao naman ay tinuturing itong boses ng isang indibidwal na nagkataong babae .
Ayon kay Marquand , ( isinalin sa Filipino ) " Iwinawaksi ni Kate Chopin ang patriyarkal na pamumuhay sa pamamagitan ng pagkakaloob sa Iba , sa babae , na may sariling pagkakakilanlan at pakahulugan sa sarili , ang pakahulugan sa sarili kung saan ang mga titik na kaniyang iniiwan ay nagbibigay boses .
Ang ' opisyal ' na bersiyon ng kaniyang buhay , na binuo ng mga lalake sa kaniyan kapaligiran , ay hinamon ng babae sa kaniyang kuwento . "
Ginagamit ni Chopin ang kaniyang kakayahan sa malikhaing pagsulat para maibahagi ang makatotohanang pananaw niya sa kaniyang mga paniniwala sa katatagan ng kababaihan .
Ang ideya ng malikhaing makatotohanang kuwento ay maaaring makita bilang may kaugnayan sa kasong ito .
Upang ang isang istory ay maging sariling talambuhay , o kahit na simpleng talambuhay lamang , si Marquand ay nagsulat , kailangang may isang makatotohanang elemento , na kadalasang hindi ginagawang labis ang katotohanan para manatili ang interes ng mga mambabasa .
May mga mahahalagang pananaw sa labas ng monopolyong peministang pamumuna sa mga babaeng manunulat , ngunit ang mga boses na ito ay wala pang lakas sa mga panahon ng pampolitikang kawastuhan .
biased Maaaring nagulat rin si Kate Chopin nang ang kaniyang mga gawain ay itinuring na gawaing peminista , gaya ng pagkagulat niya nang ang kaniyang mga isinulat ay itinuring na imortal .
Mahirap kailanman ang sabihin ng mga kritiko na ang isang manunulat ay mga indibidwal lamang na may sariling pananaw at walang espesyal na mensahe sa isang partikular na pangkat sa lipunan .
Ang Désirée 's Baby ay nakatuon sa mga karanasan ni Kate Chopin sa pakikisama sa mga Creoles ng Louisiana .
Ang ideya ng pang - aalipin at ang atmospera ng buhay sa isang plantasyon ay mga tunay na pangyayari sa Louisiana .
Ang posibilidad ng isa na magkaroon ng magkahalong pinagmulan ay nabasa rin .
Ang mga Mulatto , mga taong may lahing itim at puti , ay mga pangkaraniwang lahi na sa Katimugang bahagi ng nasyon .
Ang isyu ukol sa kapootang panlahi o racism na itinampok sa kuwento ay isang katotohanang hindi dapat ipagsawalang - bahala sa kasagsagan ng ika - 19 na siglo sa Amerika .
Ang madilim na realidad ng kapootang panlahi ay buong - buong ipinapakita sa kuwentong ito dahil si Chopin ay walang takot na ipinahayag ang ganoong klaseng suliranin na kadalasan namang ipinapagsawalang - bahala para makaiwas sa mapait na katotohanan , gaya ng ginawa ni Armand nang hindi niya pinaniwalaang nagmula siya sa lahi ng mga itim .
Ang pagpakahulugan ng isang kuwentong katha ay mayroon itong makatotohanang paksa ng " pananatili ng tao sa kaniyang mahiwaga , kumplikado , tunay na kahulugan , na inilayo mula sa mga pananaw na nakakubli sa etikal at konbensiyonal na pamantayan " .
Louisiana Public Broadcasting , sa ilalim ng pamumuno ni Beth Courtney , ay bumuo ng dokumentaryo sa buhay ni Chopin Kate Chopin : A Reawakening .
Si Hideyo Fujita ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang Kurama Tengu ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang UDFy - 38135539 ( kilala rin bilang " HUDF .
YD3 " ) ay isang klasipikasyong Hubble Ultra Deep Field ( UDF ) para sa isang kalawakan na kung saan ( ) ay nakalkula na mayroong itong layong taong ilaw na 13 bilyong taon na may kasalukuyang distansiyang humigit kumulang na 30 bilyong taong ilaw , kaya kilala ito sa pinakamalayong bagay astronomikal sa kalawakan na nabubuhay at nakikita sa ating mundo .
Si Antoine Henri Becquerel o Antoine Henry Becquerel ( 15 Disyembre 1852 – 25 Agosto 1908 ) ay isang Pranses na pisiko , laureano ng Gantimpalang Nobel , at isa sa mga manunuklas ng radyoaktibidad .
Nanalo siya ng Gantimpalang Nobel sa Pisika noong 1903 dahil sa pagkakatuklas ng radyoaktibidad , kasama ng mag - asawang sina Pierre at Marie Curie .
Ang Jakarta ( kilala rin Djakarta o DKI Jakarta ) , kilala noong bilang Sunda Kelapa , Jayakarta at Batavia ay ang kabisera at pinakamalaking koleksiyon ng mga lungsod sa Indonesia .
Nasa Hilagang kanluran bahagi ng isla ng Java , ito ay may sukat na 661.52 km2 at may populasyon na 8,792,000 ( 2004 ) .
Ang Jakarta ay nagsimula mahigit 490 taon na ang nakalipas at kasalukuyang pang - siyam sa pinakamataong kalakhan sa mundo na may 44,283 kada milya kwadrado .
Ang metropolitan area nito ay tinatawag na Jabotabek at mayroong 23 milyong katao , at bahagi pa ito ng mas malaking kalunsuran na Jakarta - Bandung .
Ang Jakarta ay pinagsisilbihan ng Paliparang Pandaigdig ng Soekarno - Hatta .
Simula noong 2004 , ang Jakarta , sa ilalim ng pamumuno ni Sutiyoso , ay nakagawa ng mga bagong sistemang pangtransportasyon , na mas kilala bilang " TransJakarta " o " Busway " at sa 2007 , , ang Jakarta ay magtatayo ng pinakabagong sistemang pangtransportasyon , ang Jakarta Monorail .
Ang Jakarta din ang lokasyon ng Pamilihang Sapi ng Jakarta at ng National Monument .
Ang Jakarta ay hindi lungsod kundi lalawigang punongbayan ng Indonesia .
Ang La Mesa ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Novara sa bansang Italya .
Si Makiko Esumi ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Life Special Investigation Team ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang sanghalamanan ( Ingles : flora ) ay ang nabubuhay na mga halaman sa isang partikular na rehiyon o panahon , na pangkalahatang ang likas na lumilitaw o taal at katutubong nabubuhay na halaman .
Ang katagang flora ay nagmula sa salitang Latin na Flora , ang diyosa ng mga halaman , mga bulaklak , at pagkamayabong ( pertilidad ) sa mitolohiyang Romano .
Ang katugmang kataga nito sa mga hayop ay ang sanghayupan o sangkahayupan ( ang fauna ) .
Ang sanghalamanan , sanghayupan at iba pang mga anyo ng buhay na katulad ng mga halamang - singaw ay magkakatipong tinatawag bilang biota .
Ang mga halaman ay nakapangkat sa mga sanghalaman batay sa rehiyon , kapanahunan , natatanging kapaligiran , o klima .
Ang mga rehiyon ay maaaring maging kakaiba ang heograpiya ng mga habitat , katulad ng bundok laban sa kapatagan .
Ang sanghalamanan ay maaaring maging may ibig sabihing halamang nabubuhay sa isang makasaysayang panahon na katulad ng kusilbang sanghalamanan .
Bilang panghuli , ang mga sanghalamanan ay maaaring paghati - hatiin sa pamamagitan ng natatanging mga kapaligiran : Ang mga organismong bakteryal ay paminsan - minsang isinasama sa isang sanghalamanan , at kung minsan ang mga katagang sanghalamanang pambakterya ( bacterial flora ) at " sanghalamanan ng ( mga ) halaman " ( plant flora ) ay ginagamit nang magkahiwalay .
Ang 1019 Strackea ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Catania sa bansang Italya .
Si Estela Mari ay isang Pilipinang Aktress bago magkadigmaan .
Ginawa niya ang tatlong pelikulang Binatang Bukid , Dasalang Perlas at Isang Halik Lamang sa ilalim ng Parlatone Hispano - Filipino .
Samantalang lumabas naman siya sa pelikulang Drama noong 1940 ang Dugo ng Alipin sa ilalim ng Cervantina Corp Ang Princess Lulu ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Betlehem o Belen ( Arabo : بيت لحم , Bayt Lam , “ bahay ng karne ” ; Ebreo : בית לחם , Beyt Leem , “ bahay ng tinapay ” ) ay isang lungsod sa Kanlurang Pampang .
May kahalagahan ang lungsod na ito sa relihyong Kristyanismo dahil ayon sa Bibliya ay ito ang lugar na kinapanganakan ni noong unang siglo BCE hanggang unang siglo CE .
Dito rin naninirahan ang isa sa mga pinakamalalaking komunidad ng mga Kristyanong Palestinong natitira pa sa Gitnang - Silangan .
Tinatawag na Belenita ang isang taong taga - Belen o nagmula sa Betlehem .
Ang Bethelehem ay unang binanggit sa mga Liham ng Amarna noong ca. 1400 BCE bilang " Bit - Lahmu " sa Canaan .
Nagsumamo ang Hari ng Herusalem sa kanyang panginoon na Faraon ng Ehipto na muling kunin ang Bit - Lahmu mula sa panggugulo ng mga Apiru .
Si Lahmu o Lachama ang Diyos na Akkadiano ng pertilidad at sinamba noong ika - 3 milenyo BCE na pinagtayuan nila ng templo sa bundok na kilala ngayon bilang Bundok ng Natibidad .
Ang bayan ay kilala bilang Beit Lachama o " Bahay ni Lachama " .
Ang pagbigkas ay pareho sa loob ng 3,500 taon ngunit pinakahulugan ng iba iba sa paglipas ng panahon .
Sa Cananeo ay orihinal na nangahulugang " Bahay o Templo ni Lahmu " , sa Hebreo at Aramaiko ay naging " Bahay ng Tinapay " , sa Arabiko ay naging " Bahay ng Karne " .
Naniniwala ang ilang mga skolar na ang Bethlehem ay pareho sa Epratha sa Bibliya na nangangahulugan fertile o palaanak .
Ang Bethlehem ang lugar na pinagpanganakan kay Hesus ayon sa Mateo 2 : 1 .
Ayon din sa Mateo 2 : 16 , ipinapatay ni Dakilang Herodes ( na namatay noong 4 BCE ) ang mga sanggol at batang dalawang taon pababa sa Bethlehem at mga kalapit na lugar dahil nalaman ni Herodes na inangkin ng mga Mago na ipapanganak ang " hari ng mga Hudyo " sa Bethlehem .
Ang karamihan ng mga modernong biograpo ni Herodes ay buong hindi naniniwala sa salaysay ng masaker ni Herodes ng mga sanggol sa Mateo .
Salungat sa Mateo 2 , isinaad sa Lucas 2 na si Hesus ay ipinanganak sa Bethlehem noong panahon ng censo ni Quirinius na ayon kay Josephus ay nangyari noong 6 - 7 CE / AD .
Ang mga paghuhukay sa Bethlehem ay nagpakitang ang Bethlehem sa Judaea ay hindi umiiral bilang isang gumaganang bayan sa pagitan ng 7 at 4 BCE na panahong pinaniniwalang ipinanganak si Hesus .
May mga materyal na nahukay mula 1200 hanggang 550 BCE sa Bethlehem gayundin mula ika - 6 siglo CE ngunit walang materyal na nahukay sa Bethlehem noong unang siglo BCE o unang siglo CE / AD .
Ang El Manantial ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang artichoke ( Cynara scolymus ) ay isang gulay na madalas ginagamit sa lutuing Mediteraneo .
Nagbibigay ito ng malaprutas na amoy at lasa sa mga pagkain kung saan ito kinasasangkapan .
Ang Hunyo 2012 ay ang ikaanim na buwan ng taong iyon .
Nagsimula ito ng Biyernes at matatapos ng Sabado pagkatapos ng 30 araw .
Ang Pretoria ay ang kabisera ng bansang Timog Aprika .
Ang Kumagaya ay isang lungsod sa Saitama Prefecture , bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Varese sa bansang Italya .
Ang Caprarica di Lecce ay isang baryo sa lalawigan ng Lecce sa bansang Italya .
Ang 2580 Smilevskia ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Yum Jung Ah ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Ang Assignment ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang Frankfort ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang Katagang Maruta 丸田 ay saltang Hapon Na ang ibig sabihin ay Troso , Kahoy , Patapung Retaso ng Kahoy , o hindi kayaay Kusot ng kahoy , Ang Terminong ito ay ginamit ng Pangkat731 sa kanilang mga bilanggo na mga Intsik at Ruso na pinag eeksperementuhan sa Harbin Manchuria , at isa ring paraan ng pagtago sa Laboratoryo bilang isang imbakan ng troso .
Ang 1372 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang Alano di Piave ay isang comune sa lalawigan ng Belluno sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Verbano - Cusio - Ossola sa bansang Italya .
Ang gagapang o Valamugil seheli ( Ingles : bluespot mullet fish ) ay isang espesye ng mga isdang banak .
Ang Bayan ng Bagamanoc ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Catanduanes , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 9,684 katao sa 1,879 na kabahayan .
Ang bayan ng Bagamanoc ay nahahati sa 18 na mga barangay .
Ang ay isang seryeng manga .
Ito ay nanalo sa 2001 Kodansha Manga Award sa Heneral na kategorya , Si Louis Vauxcelles ( 1 Enero 1870 , Paris – 1943 , Paris ) ay isang maipluwensiyang Pranses na manunuri ng sining .
Siya ang kinikilala bilang tagapag - imbento ng mga katagang Fauvismo ( 1905 ) , at Kubismo ( 1908 ) .
Si Vauxcelles ang lumikha ng pariralang ' les fauves ' ( na isinasalinwika bilang ' mababangis na mga hayop ' ) na panglarawan sa isang kapangkatan ng mga mamimintura na may kaugnayan kay Henri Matisse .
Dahil sa ang kanilang mga ipininta ay nalantad sa mismong silid na kinaroroonan ng isang lilok na klasikal , ipinahayag niya ang kaniyang pagsusuri at hindi pagkagusto sa kanilang mga akda sa pamamagitan ng paglalarawan sa eskultura bilang " isang Donatello na nasa piling ng mga mababangis na hayop " ( " Donatello parmi les fauves " ) .
Una niyang ginamit ang katagang kubismo o bizarre cubiques noong 1908 pagkaraang makita ang isang larawan ni Georges Braque .
Palait niyang inilarawan ito bilang ' puno ng maliliit na mga tangkalag ' ( ang tangkalag ay kubo , at pagkalipas nito ang kataga ay madaling ginamit nang malawakan bagaman sa una ay hindi ito ginamit ng dalawang mga manlilikha ng bagong estilo ( ang kubismo ) na sina Braque at Pablo Picasso .
Noong 1911 , pinasimulan niya ang hindi gaanong nakikilalang katagang Tubismo para sa paglalarawan ng estilo ni Fernand Léger .
Ang Paleoarkeyano ( Ingles : Paleoarchean ( ; at binabaybay ring Palaeoarchaean ) ay isang era na heolohika sa loob ng Arkeyano .
Ito ay sumasaklaw sa panahong 3600 Ma hanggang 3200 Ma ( milyong taon ang nakalilipas ) — ang panahong inilalarawan ng kronometrik at hindi nirerepensiya sa isang lebel ng seksiyon ng bato sa daigdig .
Ang panglang ito ay hango sa Griyegong " Palaios " sinauna .
Ang pinakamatandang natiyak na anyo ng buhay ( na isang mahusay na naingatang bakterya na mas matanda sa3 .
46 bilyong taon ) ay natagpuan sa Kanluraning Australia found in Western Australia ) is from this period .
Si Joystick ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Mother Goose Special Schools System , Inc. ay isang paaralang nakahimpil sa Pilipinas .
Ang Patayin Sa Sindak Si Barbara ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas .
Si Firehawk ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Ang 70 ( pitumpu ) ay isang likas na bilang at bilang rasyonal na pagkatapos ng 69 at bago ng 71 .
Si Aramary ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Si Blue Streak ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Si Mel Senen Sarmiento ay isang politiko sa Pilipinas .
Genderqueer ( GQ ) , Genderqueer ( GQ ) , gender fluid at intergender ay pumapatungkol sa anumang gender identities bukod sa pagiging babae o lalaki .
Ang mga taong iniisip ang kanilang sarili bilang genderqueer ay maaaring kinikilala ang kanilang sarili bilang parehong babae at lalaki o di kaya naman ay hindi babae o lalaki , samakatuwid , ang kanilang kasarian ay labas sa tinatawag na gender binary .
Maaaring nilang ipakita ang kanilang ugali na parehong pambabae at panlalaki o di kaya naman ay wala sa nabanggit .
Marami sa mga genderqueer ang naniniwalang hiwalay na aspeto ng pagiging tao ang sekswalidad at kasarian nito , na kadalasang nagiging dahilan upang magkaroo ng pag - usbong ng mga lalaking babae , babaeng lalaki , o lalaki / babae / intergender .
Ang mga gender fluid naman ay kalimitang naniniwala na hindi nababagay sa kanila ang pagiging babae o lalaki , pisikal man o mental .
Ang katauhang pangkasarian ay pumapatungkol sa panloob na pagkilala sa sarii bilang isang babae , isang lalaki , pareho ng mga nabanggit o wala sa mga ito , samantalang ang katauhang pangsekswalidad ay pumapatungkol sa kakayahang ng isang indibidwal na makapukaw ng sekwswal na atraksiyon ng ibang indibidwal mapa - pisikal , romantikal at / o emosyonal man ito .
Ilan mga genderqueers ay kabilang sa grupo ng mga transgender .
Androgynous naman ang ginagamit na deskripsiyon sa mga taong kabilang sa huling nabanggit na kategorya .
Naniniwala ang ilang mga genderqueers na ang kanilang sekswalidad ay isa sa marami pang posibleng sekswalidad bukod sa naturang gender binary , samantalang may ilan ding naniniwala na ang genderqueer ay isang umbrella term na sumasakop sa lahat ng kasariang hindi napapabilang sa tradisyunal na kasarian .
May mga taong itinuturing ang genderqueer bilang ikatlong uri ng kasarian na komplementaryo sa pagiging babae o lalaki , at may pa rin ilan na naniniwalang ang pagiging genderqueer ang sumisimbolo sa kawalan ng sekswalidad .
Maaaring gamitin ang salitang genderqueer bilang pang - uri na nagbibigay - deskripsiyon sa kahit sinong tao na hindi kumikilala sa kanyang sekswalidad alintana man ang bayolohikal at pisikal niyang kasarian .
Kasarian at mga Panghalip Wala namang isyu sa paggamit ng mga panghalip sa mga genderqueers sa salitang Filipino dahil hindi naman gender - specific ang mga panghalip na ginagamit sa wikang ito .
Nagkakaroon lamang ng isyu ang mga genderqueers kapag ang wikang gamit ay humihingi ng tiyak na kasarian , halimbawa ay ang wikang Ingles .
M , Kadalasan sa ganitong mga pagkakataon , mas pinipili ng ilan sa mga genderqueers ang nakasanayang mga panghalip tulad ng " he " at " she " .
Ang iba ay pinipiling gumamit ng mga gender - neutral na mga panghalip tulad ng " they " , " their " at " them " , kaysa " his " o " her " .
Ang Miss World 2010 , ang ika - 60 patimpalak ng Miss World , ay gaganapin sa Nobyembre 6 , 2010 sa Nha Trang , Biyetnam .
Ibibigay ni Kaiane Aldorino ng Gibraltar ang kapalit niya sa pagtatapos ng nasabing patimpalak .
Bilang bahagi ng kasunduan ng pagiging punong - abala , napagkasunduan ng mga tagapagpaganap na maglaan ng mahigit US $ 10 milyong dolyar sa mga aktibidad bilang tulong sa iba ' t - ibang bahagi ng Biyetnam .
Tinatayang humigit kumulang 120 kalahok ang inaasahang sumali sa patimpalak .
Ito rin ang itinuturing na pinakamalaking patimpalak ng Miss World dahil sa pagsali ng lahat ng mga nanalong Miss World dati .
Hanggang noong Disyembre 28 , 2009 , 13 kinatawan na ang napili .
Binago muli ng samahan ang pagdarausan ng Miss World 2010 pabalik sa Nha Trang , Biyetnam .
Ang 72 Feronia ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang manok - gubat ( Ingles : grouse ) ay ang alin man sa ilang mga ibong kahawig ng mga manok na may malaki at hindi kalakihang sukat .
Sila ay nabibilang sa orden ng Galliformes .
Bagaman kamukha ng mga manok , ang mga manok - gubat ay may mga binting napapalibutan ng mga balahibo .
Ang kanilang mga balahibo ay kulay mapanglaw na kayumanggi , pula , o kaya abo .
Sa lupa namumuhay ang mga manok - gubat , at sa lupa rin sila gumagawa ng mga pugad .
Humuhugong ng malakas ang kanilang maluluwang ngunit maiiksing mga pakpak kapag tumatayo .
Kapag nanliligaw ng mga inahing manok - gubat ang mga tandang o lalaking manok - gubat , nagsasayaw ang mga ito na pumapasag ang mga balahibo at pumuputak .
May ilang mga tandang na nakalilikha ng tunog na pumuputok sa pamamagitan ng mga pakpak o ng kanilang sako ng hangin ( supot ng hangin sa loob ng kanilang katawan ) .
Ayon sa mga siyentipiko , kasama sa pangkat na ito ang mga manok ng parang ( kilala sa Ingles bilang mga prairie chicken ) .
Ang Castelbaldo ay isang comune sa lalawigan ng Padua sa bansang Italya .
Ang Hunyo 8 ay ang ika - 159 na araw sa Kalendaryong Gregorian ( ika - 160 kung leap year ) , at mayroon pang 206 na araw ang natitira .
632 - Muhammad - Prophet of Muslims Ang Muri na Renai ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Colette Marchand ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Prepektura ng Gifu ( Hapones : 岐阜県 ) ay isang prepektura sa bansang Hapon .
Ang promdi ay isang Tagalog na salitang balbal na nangangahulugang probinsyano o isang taong nagmula sa isang lalawigan ng Pilipinas .
Hango ang salita mula sa pariralang Ingles na " from the province " ( mula sa lalawigan ) .
Kadalasang mapanira ang katawagang ito dahil pinantutukoy ito sa mga taong hindi nakakaunawa ng o walang balak makaunawa sa pamumuhay sa lungsod .
May awiting pinamagatang " Promdi " ng Pilipinong mang - aawit na si Regine Velasquez sa album niyang The Platinum Album na tumutukoy sa salitang balbal na ito .
Ang 2987 Sarabhai ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Sūrat Al - Zalzalah ( Arabiko : سورة الزلزلة ; " Ang Paglindol " ) ang ika - 99 kapitulo ng Koran na may 8 bersikulo .
Ito ay karaniwang inuuring isang Medinan sura .
Sa Ngalan ng Allâh , ang Pinakamahabagin , ang Napakamaawain at Ganap na Mapagmahal1 .
Kapag niyanig ang kalupaan ng matinding pagkayanig2 .
At inilabas nito ang anumang nilalaman na mga patay at mga kayamanan ay magtatanungan na3 .
Ang mga tao sa isa ’ t isa bilang pagkagulat : “ Ano ba ang nangyayari sa kanya ( sa kalupaang ito ) \ ?
” 4 .
Sa Araw ng Muling Pagkabuhay ay mag - uulat ang kalupaan hinggil sa anumang ginawa sa ibabaw nito , mabuti man o masama ,5 .
Dahil katiyakang ang Allâh ay uutusan itong mag - ulat .
6 .
Sa Araw na yaon ay tutungo ang mga tao mula sa lugar ng paghuhukom na hiwa - hiwalay na grupo at tutungo sila sa grupo na nararapat nilang paglagyan ; upang ipakita ng Allâh kung ano ang kanilang ginawa na mga kasamaan at mga kabutihan , at ayon dito sila ay tutumbasan .
7 .
Na kung kaya , ang sinumang gumawa ng kahit na katiting na kating na kabutihan , ay makikita niya ang kanyang gantimpala sa Kabilang - Buhay ,8 .
At sino naman ang gumawa ng kahit na katiting na katiting na kasamaan ay makikita ( rin ) niya ang kanyang parusa sa Kabilang - Buhay .
Mga bulubundukin sa Rusya .
Ang Dakilang Hubileo ng 2000 ay isang importanteng pangyayari sa Simbahang Romano Katoliko .
Ito ay ipinagdiwang simula noong 24 Disyembre 1999 hanggang 6 Enero 2001 .
Tulad ng nakaraang Taon ng Hubileo , ipinagdiwang nito ang awa ng Diyos at ang kapatawaran ng mga kasalanan .
Ang isang pagbabago sa pagdiriwang na ito ay ang pagpansin ng mga " Hubileong Partikular " para sa iba ' t ibang grupo ng tao .
Sabay - sabay din ang pagdiwang ng Hubileong ito sa Roma , sa Banal na Lupa , at sa buong mundo .
Ang paghahanda para sa Dakilang Hubileo ay nagsimula nang ipalabas and Sulat - Apostoliko ni Juan Paulo II na Tertio Millennio Adviente ( Latin para sa Habang Papalapit ang Ikatlong Milenyo ) noong 10 Nobyembre 1994 .
Sa sulat , inimbita ng Santo Papa and Simbahan na simulan ang panahon ng paghahanda na mag - aanyo ng tatlong taon .
Ang unang taon ( 1997 ) ay para sa pagbulay - bulay ukol kay Kristo Hesus .
Ang pangalawang taon ( 1998 ) ay para sa pagninilay - nilay tungkol sa Espiritu Santo .
Ang huli at pangatlong taon ( 1999 ) ay para sa pagdidili - dili sa tauhan ng Diyos Ama .
Ang bawat isa sa mga taon na ito ay minarkahan ng espesyal na dasal sa Banal na Birheng Maria .
Ang pormal na proklamasyon ng banal na taon ay nanggaling sa Bull ng Papa Incarnationis Mysterium ( Latin muli , para sa Hiwaga ng Pagka - tao ) na ipinalabas noong 29 Nobyembre 1998 .
Sinabi ng Santo Papa na ibig niyang patnubayan ang Simbahan patungo sa Dakilang Yubileyo mula pa noong pagkaboto sa kaniya bilang Obispo ng Roma .
Ipinaliwanag niya na ang yubileyo ay isang pagkakataon patungo sa pagpapalaganap ng Kaharian ng Diyos .
Hindi hiwalay dito ang pagsisisi sa mga kasalanan ng bawat tao at ng kabuoang Simbahang Katoliko .
Pinag - bigay diin din ng Papa na ang pagdiriwang ay hindi lamang para sa mga Katoliko , kundi para sa lahat ng Kristyano as para sa buong mundo .
Maraming simbahan at katedral sa Roma ang nagpaayos at nagpaganda para sa selebrasyon .
Nagpatayo rin ng pamparadahan ang Batikano para sa mga bus na magdadala ng mga biyahero dahil sa okasyon .
Kasama ng Bula ng Papa na nagproklama sa banal na taon ay isang dokumento galing sa Apostolic Penitentiary na nagtala ng mga kondisyon para sa pagtamo ng Pagkaloob .
Ang mga normal na kondisyon na pag - kumpisal , pag - tanggap ng komunyon , pagdarasal para sa Santo Papa , at pag - iwas sa kasalanan ay nanatiling nakatatag .
Binago ang kondisyon ng Hubileo na magpunta sa ilang simbahan upang isang simbahan lang ang kailangan para mabuo ang mga kondisyon .
Tulad ng dati , isang Pagkaloob sa isang araw lamang ang naka - atas sa bawat tao sa bawat araw .
Sa Roma , ang pagbisita sa isa sa apat ng Basilikang Patriyarka at ilan pang dambana ay sapat na sa pag - tanggap ng Pagkaloob .
Kailangan lamang makibahagi ang pilgrimo sa isang selebrasyon ng liturhiya o magdasal ng kaliitliitang kalahating oras sa harap ng .
Ang mga dambana sa Roma kung saan ito ay sapat na ay : , , , , , ang Dambana ng Birhen ng Banal na Pagmamahal , at ang .
Katulad ng mga kondisyon sa Roma , ang Pagkaloob sa ay matatanggap sa sa Jerusalem , sa sa Bethlehem , at sa sa Nazareth .
Ang mga kondisyon sa Roma at sa Banal na Lupa ay ibinigay din sa mga episkupo ng mundo .
And pag - bisita sa lokal na katedral ( at iba pang dambana ayon sa lokal na obispo ) ay sapat na sa pagtanggap na Pagkaloob .
Ang mga monghe at mongha ay pinayagang magkamit ng Pagkaloob sa kanilang kapilya sa kumbento .
Kasama rin sa mga paraan upang makakamit ng Pagkaloob ay personal na sakripisyo or serbisyo sa mga nangangailangan .
Kasama sa dokumento ang mga sakripisyo tulad ng pagtigil na paninigarilyo o pag - inom sa kaliitliitan ng isang araw , gayundin ang pagbigay ng oras of pera para tulungan ang mga mahihirap .
And mga Partikular na Hubileo ay naging pokus ng bawat lingo sa 2000 .
Ginanap ang selebrasyon ng sa Basilika ni San Pedro , kadalasan kasama ang Santo Papa .
Sinimulan ng Santo Papa and Hubileo sa pagbubukas ng ng Basilika ni San Pedro bago ipinagdiwang ang ng Bisperas ng Pasko nuong 24 Disyembre 1999 .
Ang pagbubukas ng Banal na Pintuan ay isang simbolo ng pagbubukas ng pintuan ng grasya at isang aksiyon ng pag - imbita sa mga pilgrimo na bumisita sa pamamagitan ng isang pilgrimahe .
Pinasimple ni Juan Paulo II ang seremonya sa pagbukas ng Banal na Pintuan kung ikumpara sa mga Hubileong nagdaan .
Matapos ang ilang dasal at awitin , hinipan ang tusko ng isang elepante .
Itinulak papaloob ng Santo Papa ang pintuan , habang hinila ito ng mga sakristan mula sa loob ( upang tulungan ang nanghihinang Papa ) .
Lumuhod ang Santo Papa upang magdasal bago siya tuluyang pumasok at sinimulan ang pagdiriwang ng Santa Missa .
Ang Banal na Pintuan ng ay binuksan ng Santo Papa kinabukasan , at iyong nasa nuong 1 Enero 2000 .
Dahil sa antas ng Yubileyo , ang Santo Papa ang nagbukas ng mga Banal na Pintuan sa mga Basilikang Patriyarkal ng Roma .
Sa isang normal na Hubileo ( na ipinagdiriwang sa bawat 25 taon ) , nagpapadala ang Papa ng mga representibo upang buksan ang tatlong Pintuan , maliban sa Basilika ni San Pedro na binubuksan palagi ng Santo Papa .
Ang mga lokal na Banal na Pintuan sa buong mundo ( na inatas ng mga Obispo ) , sa lokal na katedral o ibang dambana sa episkupo , ay binuksan sa isang katulad na seremonya kabilang sa pagdiriwang ng Pasko ng 1999 .
Ang pang - apat na Banal na Pintuan sa ay hindi bunuksan hanggang noong 18 Enero 2000 , para sa pag - lunsad ng .
Isang Selebrasyong Ekumenikal ang iplinano ng Santo Papa kasama ang mga lider ng iba ’ t ibang denominasyong Kristyano .
Dalampu ’ t dalawang pinuno ng mga denominasyon ang nagpunta sa Roma , kabilang ang isang representibo ng ( na kumakatawan sa 337 grupo ng mga Kristyano ) .
Isang seremonya katulad ng iba ang pagbubukas ng Banal na Pintuan sa Basilika ni San Pablo sa Labas .
Sinamahan nila Metropolitano Athanasias ( sugo ng ) at ni ( ang sa mga panahong iyon ) si Juan Paulo II sa pagtulak ng Pintuan pati na rin sa pagdasal sa harap nito .
Ang Selebrasyong Ekumenikal ay minarkahan ng mga pagbasa mula sa Bibliya , pati na rin mula sa mga pagsusulat nila Dietrich Bonhoffer ( isang martirong ) at ( isang teolohiyong Ruso ) .
Isang mahalagang seremonya , ang Araw ng Kapatawaran ay inatas sa unang linggo ng noong 12 Marso 2000 .
Pinamunahan ng Santo Papa ang pagdarasal upang matamo ang awa ng Diyos para sa mga kasalanang inako ng Simbahan , ng mga miyembro ng Simbahan , at sa mga maling gawa na isinatupad sa pangalan ng Banal sa Simbahan .
Marami ang natuwa na isinagawa ito ng Simbahang Katoliko , ngunit mayroong din namang mga nalungkot dahil .
Hindi raw ito kailangan dahil sa pagtuturo ng Simbahan na ito ay Banal .
Bago sinimulan ng Papa ang dasal ng , sinabi niya na ang Banal na Taon ay panahon ng pagdalisay , at ito ang dahilan kung bakit isinagawa ang seremonyang ito .
Matagal nang pinangarap ng Santo Papa na magpunta sa Banal na Lupa sa pamamagitan ng isang pilgrimahe bilan Obispo ng Roma .
Ito ay natupad sa kaniyang nag - iisang biyahe palabas ng Italya sa loob ng panahon ng Dakilang Yubileyo noong ika - 21 hanggang ika - 26 ng Marso .
Bumisita siya sa Jordan , Israel , at mga teritoryang .
Malaking pokus ang ibinigay sa kaniyang pagdalo sa kung saan nakilahok siya sa tradisyong Hudaismo sa paglagay ng karta na naglalaman ng mga dasal .
Naglagay siya ng kopya ng dasal para sa kapatawaran ng mga kasalanan laban sa mga Hudyo na binasa sa seremonya noong ika - 15 ng Marso .
Pinayagan ang Papa na dumalo sa ng Jerusalem kung saan namuno siya sa pagdiriwang ng .
Matatandaan na hindi pinahintulot si Paulo VI na bumisita sa Senakulo nang pumunta siya sa Banal na Lupa noong 1964 dahil ito ay isang banal na lugar para sa mga Hudyo , na naniniwalang dito nakalibing si Haring David .
Matapos ang pagbiyahe ni Juan Paulo II , nagkaroon ng negosasyon sa pagitan ng Simbahang Katoliko at ng Gobyernong Israeli na nagbunga sa paglipat ng pag - aari ng dalwang magkaibang lugar .
Ang Senakulo ay nailipat sa pag - aari ng Simbahan , habang nailipat sa pag - aari ng Israel ang Santa María Blanca ( isang sa na ginawang isang simbahan ) .
Ang WYD2000 ay isang pangyayari na dinaluhan ng marami .
Ang mga tren sa ilalim ( ) ay napuno ng kabataang kumakanta and nagsasaya mula sa iba ’ t ibang parte ng mundo .
Ang lugar malapit sa ay naging tagpuan ng mga pilgrimong nais mag - kumpisal .
May ilang pari ang nanatili roon upang duminig ng mga kumpisal at lagging mahaba ang pila para dito .
Isang linggong pagdiriwang ang isinagawa para sa okasyon , kaugnay na rin sa naging tradisyon na ng internasyunal na antas ng selebrasyon ng '' WYD '' .
Nagtapos ang linggo nang pinamunaan ni Juan Paulo II ang Pang - wakas noong ika - 20 ng Agosto sa , isang unibersidad sa Roma .
Nakatalang isara ng Santo Papa ang Banal na Pintuan ng Basilika ni San Pedro noong alas - sais ng gabi ( 06 : 00 pm ) ng ika - 5 ng Enero .
Dahil sa haba ng pila ng mga pilgrimong nais pumasok sa Pintuan , hindi ito hinarangan hanggang alas - dos - y - bente sa madaling araw ng Enero 6 ( 02 : 20 am ) .
Opisyal na isnara ang Banal na Taon ng Dakilang Yubileyo noong ika - 6 ng Enero sa pagdiriwang ng ng .
Sinimulan ito sa isang seremonya ng pagsara ng Banal na Pintuan .
Pinamunaan ang selebrasyon ni Juan Paulo II at aabot sa 10,000 katao ang nasa para sa okasyon .
Sa pagtatapos ng Missa , nilagdaan ng Papa ang kaniyang Sulat - Apostoliko Novo Millennio Ineunte ( Latin , Sa Pagsisimula ng Bagong Milenyo ) .
Ipinahayag niya ang mga priyoridad ng Simbahan para sa ika - 21 Dantaon at sa kinalakhang hinaharap .
Isa sa mga inobasyon ng Dakilang Yubileyo kumpara sa ibang Yubileo ng Simbahang Katoliko ay ang pagdiriwang ng mga Partikular na Yubileyo para sa iba ’ t ibang grupo : Ang Dagat Celtico ( Ingles : Celtic Sea ; Irlandes : An Mhuir Cheilteach ; Pranses : La Mer Celtique ) ay isang bahagi ng Karagatang Atlantiko sa timog ng baybayin ng ( pulo ng ) Irlanda .
Ito ay katabi ng Canal ni San Jorge , Kanal ng Bristol , Canal Ingles at Look ng Vizcaya , bukod sa mga katabi nitong baybay sa Gales , Cornualles , Devon at Bretaña ( sa Pransiya ) .
Ang mga timog at kanluraning bahagi nito nahahantungan ng continental shelf , na kaagad lumalalim .
Si Tony Ferrer ay isang artista sa Pilipinas .
Si Tony Ferrer ( Falcon Laxa sa totoong buhay ) ay isang sikat na artistang Pilipino .
Sumikat siya sa ipinamalas na galing sa paggulpi ng mga kalaban gamit lamang ang kamay .
Karate at Kung fu ang kanyang hilig .
Ang 1927 Suvanto ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Paint .
NET ay isang raster graphics editor para sa Microsoft Windows , at idinebelop sa .
NET Framework .
Ginawa ito ng mga estudyante sa Washington State University bilang isang proyekto .
Lumaki ang Paint .
NET mula sa simpleng pampalit lamang sa Microsoft Paint , na kasama sa Microsoft Windows , hanggang sa isang programa na may kakayahan sa layers , blending , transparency , plugins at iba pa .
Karaniwan itong ginagamait bilang libreng alternatibo sa Adobe Photoshop .
Ito ay makukuha sa ilalim ng lisensyong MIT .
Nagsimula ang Paint .
NET bilang isang proyekto ng mga estudyante sa ika - apat na taon sa kolehiyo ng computer science noong 2004 sa Washington State University .
Ang bersyon1 .
0 ay may 36,000 linya ng coding at isinulat sa loob ng labing - limang linggo .
Sa ngayon naman , ang bersyon3 .
35 naman ay may 162,000 linya ng coding .
Tuloy parin ang debelopment ng programa ng dalawang debelopers na ngayon ay nagtatrabaho na sa Microsoft .
Na - dawnlowd na ang Paint .
NET ng 2 milyong beses noong May 2006 sa bilis na 180,000 kada buwan .
Ang pinya ( Ingles : pineapple , Kastila : piña ) ay isang uri ng prutas na mayaman sa bitamina C. Ang Chikuzen ay isang bayan sa Prepektura ng Fukuoka .
Si Maiha Ishimura ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Lambak Aosta sa bansang Italya .
Ang Sidomulyo ay maaaring tumukoy sa : Ang 2053 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang mga ay mga Hapones na panlipunan na pangkat minoridad .
Ang Modolo ay isang comune sa lalawigan ng Oristano sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Varese sa bansang Italya .
Si Alvin Enriquez ay isang artistang Pilipino na nakilala noong dekada 1980 sa kanyang malimit na pagganap bilang anak ng pangunahing artista sa pelikula .
Siya ang nakababatang kapatid ng artistang si Laarni Enriquez .
Isa na siyang Orthopedic Surgeon sa isa sa malalaking ospital sa Maynila .
Si Mercedes Alvarez ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Mon Colle Knights ay isang pantasyang manga at anime .
Ang 500 ( limandaan ) ay isang likas na bilang na pagkatapos ng 499 at bago ng 501 .
Ang 1316 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang 516 ay isang taon sa kalendaryo .
Si Mr. Lawrence ay isang aktor na ipinanganak sa pangalang Douglas Osowski noong 1969 , o mas kilala sa tawag na Mr. Lawrence , ay isang katutubo ng New Jersey .
Ikinasal siya kay Amy Adams noong Hulyo 4 , 2008 .
Si Doug Lawrence ay naging boses ni ito : Si Lawrence rin ay isang komidyante , kartunista , manunulat na direktor , animator at isang producer sa palabas na Johnny Talk .
Nagtrabaho rin siya sa palabas noon ng Nickelodeon na The Ren and Stimpy Show sa kanyang pangalawang sesyon bilang layout assistant .
Siya rin ay isang manunulat at tagapag - edit ng istorya sa SpongeBob SquarePants at nagtrabaho bilang isang manunulat rin sa Rocko 's Modern Life .
Bilang isang komidyante , Si Ginoong Lawrence ay nagtatanghal sa New Jersey at sa Los Angeles , kasama sina Jeremy Kramer at isang pang manunulat sa Boston na si Martin Olson .
Ang Itim na Nazareno na kilala rin bilang Poong Hesus Nazareno ( Espanyol : Nuestro Padre Jesus Nazareno ) ay ang gataong imahen si Hesus na may pasan - pasan na krus na nakalagak sa Simbahan ng Quiapo sa Maynila , Pilipinas mula pa noong 1787 .
Ito ay gawa sa maitim na kahoy at nakabihis ng maroon na bata .
Sinasabing nasunog ito sa galeong sinasakyan nito mula Mexico patungong Maynila ngunit walang katiyakan ang sanhi ng itim nitong kulay at pawang mga pagpapalagay lamang .
Ang imahe ng Itim na Mira ay dinala sa Maynila ng mga pari mula sa mga Augustinian Recollect noong 31 Mayo 1606 .
Ang imahe nito ay inilagak sa unang simbahan ng Recollect sa Bagumbayan ( na ngayon ay parte na ng Rizal Park ) , at pinasiyahan noong 10 Setyembre 1606 .
Noong 1608 , ang pangalawang pinakamalaking simbahang Recollect na inihandog kay San Nicolas de Tolentino ( Saint Nicholas of Tolentine ) na natapos sa loob ng Intramuros ( kung saan nakalagak ngayon ang gusali ng Manila Bulletin ) at ang imahe ng Nuestro Padre Jesús Nazareno ay inilipat dito .
Ang mga pari ng Recollect ay patuloy na isinulong ang debosyon sa Paghihirap ni Hesus sa pamamagitan ng nasabing imahe .
Makalipas ang labinlimang taon , nabuo ang Cofradia de Jesús Nazareno at itinatag noong 21 Abril 1621 .
Nakatanggap ito ng Papal approval noong 20 Abril 1650 mula kay Papa Inocencio X. Noong 1787 , si Basilio Sanco Junta y Rufina , ang Arsobispo ng Maynila ay nagutos na ilipat ang imahe sa Quiapo , sa ilalim ng pagtaguyod kay San Juan Bautista .
Ang imahe ng Nazareno ay naisalba sa iba ' t - ibang kalamidad at digmaan tulag noong nasunog ang simbahan sa Quiapo noong taong 1791 at 1929 gayun din ang lindol noong 1645 at 1863 at ang pambomba sa Maynila noong 1945 noong panahon ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig .
Noong 1998 , isang replika ng orihinal na imahe ng Itim na Nazareno ang ipinarada dahil sa pinsalang nakamit ng orihinal na imahe at mula noon , ginamit na ito sa mga prusisyon habang ang orihinal na imahe ay nanatiling nakalagak sa loob ng simbahan .
Ang iba pang maliit na replika ng imahe ay matatagpuan sa loob ng simbahan .
Ang relihiyosong pamimintuho ng Poong Hesus Nazareno ay pinagmulan na ng kabilang sa mga Pilipino na tukuyin ang kanilang mga sarili sa Pagpapakasakit ng Panginoong Jesu - Kristo .
Maraming mga deboto ng Poong Hesus Nazareno ay nauugnay sa kanilang kahirapan at pang - araw - araw na pakikibaka sa sugat at masaklap na naranasan ni Hesus , na kinakatawan ng imahe .
Kahit na ang pintakasi ng Basilica mismo na si San Juan Bautista , ang Itim na Nazareno ay mapuspos ito dahil sa apela ng masa .
Ang mga deboto ay nagbigay pugay sa pamamagitan ng pumapalakpak ang kanilang mga kamay , sa katapusan ng bawat misa na inaalay sa dambana .
Ang katangi - tanging debosyon na ito ng mga Filipino sa Itim na Nazareno ay nakapagbigay ng karagdagang papuri mula sa dalawang papa : sina Inocencio X noong 1650 , sa pagkakatatag ng Cofradia de Jesús Nazareno at Pio VII noong ika - 19 siglo , sa pamamagitan ng pagbibigay ng indulhensiya sa mga nagdadasal sa imahe ng Itim na Nazareno .
Sa kasalukuyan , ang debosyon sa Itim na Nazareno ay patuloy na nagbibigay ng sigla at kapayapaan sa mga deboto sa kabila ng mga sakit , galos , sugat at kung minsan ay kamatayan na nagaganap tuwing prusisyon , at tila ' di inaalintana ng mga deboto .
Ipinagdiriwang ang kapistahan ng Itim na Nazareno tuwing ika - 9 ng Enero .
Sa ibaba ay ang mga titik ng Pambansang awit na binubuo ni Lucio San Pedro , na ginagamit sa simbahan ng Quiapo bilang pangunahing awit sa Itim na Nazareno .
Nuestro Padre Jesus Nazareno Nuestro Padre Jesus Nazareno , Sinasamba Ka namin Pinipintuho Ka namin Aral Mo ang aming buhay at Kaligtasan .
Nuestro Padre Jesus Nazareno Iligtas Mo kami sa Kasalanan Ang Krus Mong Kinamatayan ay Sagisag ng aming Kaligtasan .
Chorus : Nuestro Padre Jesus Nazareno , Dinarangal Ka namin !
Nuestro Padre Jesus Nazareno , Nilul ' walhati Ka namin !
Nuestro Padre Jesus Nazareno , Dinarangal Ka namin !
Nuestro Padre Jesus Nazareno , Nilul ' walhati Ka namin !
Si Seyyed Mohammad Khātami ( Persa '' ( Persian ) '' : سید محمد خاتمی ) ang pangulo ng Iran mula noong 2 Agosto 1997 hanggang 3 Agosto 2005 .
Muling tatakbo si Khātami bilang kandidato ng mga repormista para sa pagkapangulo sa pambansang halalan sa Hunyo 2008 .
Ang 2AM ( Korean : 투에이엠 ) ay isang Timog Koreanong bandang ballad sa ilalim ng JYP Entertainment .
Sila ay binubuo nina Jo Kwon , Jinwoon , Seulong , at Changmin .
Ang 2AM ang isa sa dalawang subgrupong sumanga mula sa boyband na One Day .
Ang isa pa ang 2PM .
Sila ay opisyal na nagdebut noong Hulyo 11 , 2008 sa KBS 's Music Bank na kumanta ng kanilang kantang " This Song " .
Napanalunan nila ang kanilang unang Mutizen sa Inkigayo noong Pebrero 7 , 2010 sa kanilang " Ca n't Let You Go Even If I Die " .
Ang matuwid at makatuwiran ( Ingles : righteous , righteousness ) ay ang paggawa ng kung ano ang tama , gayon din ang kung ano ang gawaing banal o pagpapakabanal , o kaya ang pagiging matapat sa mga pangako sa isang tipan o tipanan .
Isa rin itong pandiwang tumutukoy para sa isang taong makatuwiran at matuwid .
Sa Katolisismo , Kristiyanismo at Hudaismo , ang Diyos lamang ang may dalisay na pagiging matuwid at makatuwiran .
Gayundin , inaasahan ng Diyos na maging makatuwiran at matuwid ang kanyang mga tao , subalit hindi sila palaging namumuhay ayon sa batas ng Diyos .
Kaya ' t ipinadala ng Diyos si Hesus upang maibigay at maiparating ng Diyos sa mga naniniwala kay ang Hesus ang kanyang pagiging matuwid at makatuwiran .
Sa ngayon , ang Espiritu Santo ang gumagawa sa loob ng mga tagasunod ni Hesus upang mamuhay sila ng makatuwiran at matuwid .
Magkalabang tribo ang kinatatayuang nina Dolphy kasama ang kanyang kapatid na si Josephine Estrada laban sa kabilang tribo nina Vic Vargas at ang kanyang kapatid na si Cynthia Ugalde ang nilalaman ng pelikulang Komedya na ito na may halong awitan , sayawan at bugbugan .
Si Josephine ay nabihag ng kampo nina Vic samantalang si Cynthia naman ay nabihag ng mga kampo ni Dolphy na sa katagalan ay sila ang nagkapareha .
Mayroong konting sayawan kung saan inawit ni Dolphy ang awiting Abadaba Honeymoon .
Kabituin din sina Zeny Zabala bilang seksing amasona na may gusto kay Vic Vargas , Venchito Galvez , Herminia Carranza at kuwela rin si Chichay bilang Reyna ng mga Alupihan na tauhan ni Dolphy at si Panchito na tauhan naman ni Vic .
Ipinalabas noong 1962 na mula sa Sampaguita Pictures .
Ang Dear Mikee ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang Mga Alyansa o Kapangyarihang ng magkaka - alyansa ( Allies o Allied Powers ) ay maaaring tumukoy sa : Si San Euphronius o San Eufronius ay isang Obispo ng Tours mula 555 hanggang 573 .
Nasundan ang kanyang pagka - obispo ni San Gregorio ng Tours .
Ang Fiesta de Quiapo , Pista ng Quiapo sa wikang Tagalog , ay isa sa unang Pelikulang Pilipino na kinuhanan ang mga tagpo sa Pilipinas , ito ay wala pang lapat na tunog na nilikha noong 1898 .
Ang mga tagpo ay kuha ni Antonio Ramos , ang nasabi ring pelikula ay ang unang Motion Picture o gumagalaw na larawan .
Ipinalabas ito noong 1898 , kahanay ang mga pelikula niyang likha sa pamamagitan ng Lumiere , ang Panorama de Manila ( Tanawin sa Manila ) , Puwente de España ( Tulay ng Spain ) , at ang Esceñas Callejeras ( Tagpo sa Kalye ) .
Ang Volpago del Montello ay isang comune sa lalawigan ng Treviso sa bansang Italya .
Ang Blood + , binabaybay bilang " Blood Plus " , ay isang seryeng anime na ipinalabas ng Production I. G at Aniplex at idinerekta ni Junichi Fujisaku .
Ang serye ay ipinalabas sa Hapon ng istasyong Sony 's anime satellite , Animax , at kasama na rin ang istasyong terestiyal tulad ng MBS , TBS , at RKB noong 8 Oktubre 2005 .
Ang huling episodyo ay ipinalabas noong 23 Setyembre 2006 .
Ang Blood + ay nakalisensiya para sa pandaigdigang pamamahagi sa ilang rehiyon sa pamamagitan ng Sony Pictures ' international arm , Sony Pictures Television International ( SPTI ) .
Ang Blood + ay nagkaroon ng inspirasyon na mula sa pelikulang anime noong 2000 na ; subalit , mayroon lamang ilang alusyon at mayor na elemento mula sa pelikula .
Sa anatomiya ng tao , ang mga ureter , mga yuriter o mga yureter ay ang mga tubong yari sa hibla o tisyu ng makikinis na mga masel na nagtutulak ng ihi magmula sa mga bato papunta sa pantog na pang - ihi .
Sa isang taong nasa hustong gulang na , ang mga ureter ay karaniwang 25 – 30 sentimetro ( 10 – 12 mga pulgada ) ang haba at ~ 3 - 4 mm ang diyametro .
Sa mga tao , nagsisimula ang mga ureter mula sa pelbis na renal ( pelbis na pambato ) na nasa aspetong midyal o panggitna ng bawat isang bato bago bumabang papunta sa pantog na nasa harapan ng masel na malaking psoas .
Ang mga ureter ay tumatawid sa labi ng butong pambalakang na malapit sa bipurkasyon o pagsasanga ng mga arteryang iliako ( na tinatawid nilang pa - anteryor ) .
Ito ay isang pangkaraniwang pook ng impaksiyon o salpukan ng mga bato sa bato ng tao ( na ang iba pa ay ang balbulang ureterobesikal , kung saan nakakatagpo ng mga ureter ang pantog , at ang salikop na pelbo - uteriko , kung saan nakakatagpo ng pelbis na renal ang ureter sa loob ng hilum na pambato ( hilum na renal ) .
Ang mga ureter ay tumatakbong pa - posteroinperyor sa panggilid na mga dingding ng buto ng balakang at pagkaraan ay kumukurbang pa - anteryor - midyal upang makapasok sa pantog sa pamamagitan ng paglagos sa likuran , doon sa salikop na besikoureteriko , na tumatakbo nasa loob ng dingding ng pantog na may isang mangilan - ngilang mga sentimetro .
Ang daloy na pabalik ng ihi ay naiiwasan sa pamamagitan ng mga balbulang nakikilala bilang mga balbulang ureterobesikal .
Sa kababaihan , ang mga ureter ay dumaraan na lumalagos sa mesometrium at sa ilalim ng mga arteryang uterino ( mga arteryang pambahay - bata ) habang papunta sa pantog na pang - ihi .
Isang mabisang parirala para sa pag - alala ng ganitong ugnayang pang - anatomiya ay ang " tubig ( ureter ) sa ilalim ng tulay ( mga arteryang uterino o vas deferens ) . "
Ang mga ureter ay natatagpuan din sa lahat ng iba pang mga espesyeng amniota , bagaman gumaganap ng katulad na gampanin ang ibang mga dukto ( padaluyan o paagusan ) sa mga ampibyano at mga isda .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Milan sa bansang Italya .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Si Carlo Lacana ay isang artista sa Pilipinas .
Si Cobra ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Anna Liza ay isang drama sa Pilipinas .
Si Won Sang Yun ay isang artista sa Timog Korea .
Ang ekonomiks na pangkaunlaran o ekonomiks na pampag - unlad ( Ingles : development economics ) ay isang sangay ng larangan ng ekonomika na humaharap sa mga aspetong pang - ekonomiya ng proseso ng kaunlaran sa mga bansang mababa ang kita .
Hindi lamang ito nakatuon sa mga paraan ng pagtataguyod ng paglago ng ekonomiya at pagbabagong pangkayarian subalit gayundin sa pagpapainam ng potensiyal para sa masa ng populasyon , halimbawa na ang sa pamamagitan ng mga kalagayan ng kalusugan , edukasyon at pook ng hanapbuhay , sa pamamagitan man ng mga pinagmumulang publiko o pribado .
Kasangkot sa ekonomiks na pangkaunlaran ang paglikha ng mga teoriya at mga metodo na nakakatulong sa pag - alam o determinasyon ng mga patakaran at mga gawain , at maaaring isakatuparan sa kahit na antas na domestiko o internasyunal .
Maaari itong kasangkutan ng muling pagbubuo ng kayarian ng mga insentibong pampamilihan o ng paggamit ng mga paraang pangmatematika na katulad ng optimisasyong intertemporal ; para sa pag - aanalisa ng proyekto , o maaari itong kasangkutan ng isang kahaluan ng mga paraang pandami ( kuwantitatibo ) o kuwalitatibo .
Hindi tulad ng maraming iba pang mga larangan ng ekonomiks , ang mga pagharap na nasa loob ng ekonomiks na pangkaunlaran ay maaaring magpaloob ng mga bagay na panlipunan at pampulitika upang makagawa ng partikular na mga plano .
Gayundin , katulad ng iba pang mga larangan na pang - ekonomiks , walang pagkakasundu - sundo hinggil sa kung ano ang dapat na matutunan o malaman ng mga mag - aaral .
Ang iba ' t ibang mga pagharap ay maaaring magsaalang - alang ng mga bagay na makapag - aambag sa pagtatagpong pang - ekonomiya o hindi pagtatagpo sa kahabaan ng mga kabahayan , mga rehiyon , at mga bansa .
Ang Estasyon ng Santolan ng LRT o Himpilang Santolan ng LRT ay isang himpilan sa Linyang Bughaw ng sistemang Magaan na Riles Pantawid ng Maynila ( MRT - 2 ) .
Ang himpilang Santolan ay isa sa maraming mga himpilang nakaakyat sa lupa .
Nagsisilbi ang himpilan para sa mga Lungsod ng Pasig at Marikina pati narin sa kalapit na Lalawigan ng Rizal .
Ipinagalan ito sa kalapit na Kalye at distrito kung nasaan ang istasyon na Santolan .
Ang himpilang Santolan ay ang silangang hangganan ng MRT - 2 kung saan nagwawakas ang ruta ng mga treng MRT - 2 mula sa Recto .
Ito rin ang unang himpilan para sa mga tren na patungong Recto .
Malapit ang himpilan sa SM City Marikina at opisina ng linya murado .
May mga bus , dyip , taksi , at traysikel na pwedeng masakyan sa ilalim ng himpilan .
Ang pag sasagawa ng pag subo ng bayag ay isang gawaing pampagtatalik kung saan inilalagay ng isang lalaki ang kanyang bayag o supot ng bayag sa loob ng bibig o sa ibabaw ng mukha o ulo ng ibang tao ng isang kaparehang katalik .
Sa salitang balbal o may kabastusang katawagan , tinagurian itong tea bagging ( literal na " pag susupot ng tsaa " sa Ingles ) na may paka hulugang pag bababad ng supot sa tasa ng tsaa , sapagkat may kaugnayan o kahawig ang gawain sa pag dadawdaw ng isang supot ng tsaa sa loob ng isang tasang may mainit na tubig , na parang nag kakanaw o nag titimpla ng tsaa , at ginagawa ng may pag lalabas - masok o pag tataas - baba na paulit - ulit .
Sa gawaing pampagtatalik na ito , ang " supot ng tsaa " ay ang " supot ng bayag " .
Sa payak na pa nanalita , ito ang pag papasok ng bayag sa bibig ng katalik o pag subo sa bayag ng katalik .
Bilang isang anyo ng pagtatalik na walang i pinapasok na titi ( pagtatalik na walang penetrasion ) , ma aari itong gawin para sa pang sariling kasiyahan o bilang isang romansa bago ang pagtatalik .
Ang Tako ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Chiba , bansang Hapon .
Ang Bridge of Dragons ( Tagalog : Tulay ng mga Dragon ) ay isang pelikulang romantikong - aksiyon at digmaan mula sa Estados Unidos noong 1999 , na pinalabas sa takilya ng Martien Holdings A. V. V sa ilalim ng direksiyon ni Isaac Florentine .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bolzano - Bozen sa bansang Italya .
Oj , svijetla majska zoro ( O , Maliwanag na Liwayway ng Mayo ) , pambansang awit ng Montenegro .
Wala pa itong melodiya sa kasalukuyan at kinakanta ito kasabay ng pagpalakpak .
Oj svijetla majska zoroMajko naša Crna GoroSinovi smo tvog stijenja Ičuvari tvog poštenja Volimo vas , brda tvrda , I stravične vaše klanceKoji nikad ne poznašeSramotnoga ropstva lance .
Lovćen nam je oltar sveti , Vazda smo mu vjerni bili , U njega smo vjerovali Injime se ponosili .
Dok lovćenskoj našoj misliNaša sloga daje krila , Bit će gorda , bit će slavnaDomovina naša mila .
Slobode će čuvar bitiNaša brda , naše gore , Dokle zemlju sunce grije Idokle se ljudi bore .
Rijeka će naših vala , Uskačući u dva mora , Glas nositi oceanu , Da je vječna Crna Gora .
O maliwanag na Liwayway ng Mayo , aming Inang Montenegro .
Anak kami ng iyong penyaskosat tagapag - ingat ng iyong katapatan .
Mahal ka namin : ang iyong mababatong burolat ang mga nakakatakot mong fyordna ’ di magpakailanmang nakilalaang mga tanikala ng pagkaalipin .
Ang Lovćen ang aming banal na altar .
Walang hanggan ang aming katapatan sa kanya , naniniwala kami sa kanya ; kanya ang aming karangalan .
Sa Lovćen ang aming pagkakaisa , ang aming katapatan , inspirasyon .
Makikilala ka , ikararangal ka , mahal na Lupang tinubuan .
Ipinagtatanggol nila ang aming kalayaan — iyong mga burol , mga bundok .
Binibigyang init ng araw ang aming lupainhabang nakikipaglaban ang mga mamamayan .
Isang ilog ng aming mga alonna bumubuhos sa dalawang karagatanang tagapagdala ng aming tinigna ang Montenegro ay magpakailanman .
Ang Passow ay isang munisipalidad sa Alemanya .
Ang pabubuntis ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang Disyembre 2010 ay ang ika - labing - dalawang buwan ng taong iyon .
Nagsimula ng Miyerkules at nagtapos ng Biyernes pagkatapos ng 31 araw .
Kritikal sa isport sa pagganap ay ang kakayahan ng mga kalamnan na mag eksibit contractions ng mga kalamnan na maiwasan ang pinsala sa katawan at pa makamit ang pinakamagaling na kakayahan ng isang atleta sa pagsasanay at kompetisyon .
Ang pagpapainit ay isa sa mga ginagamit na paraan ng pagsasanay at pinaniniwalaan na tumulong sa kalamnan ng kahusayan .
Maraming mekanismo ay iminungkahing makakatulong at makaka - ambag sa proseso ng pagpapainit .
Una , ang pagpapainit ay naniniwala na makabuo musculotendinous tension ( MTS ) , ang isang kalagayan na nageeksibit ng pinagsamang katatagan sa pamamagitan ng biomechanical at neural na aspeto .
Ito ay iminungkahi na mas higit ang musculotendinous tension na makakabuti sa mekanikal transduction sa kalamnan sudlan humahantong sa isang mas dynamic na matatag na kasu - kasuan .
Ang isa pang posibleng paliwanag sa ergogenic na epekto ng pagpapainit ay sa pamamagitan ng Post Activation Potentiation ( PAP ) ( Hodgson , Docherty , at Robbins , 2005 ) .
Ang PAP ay may dalawang posibleng mekanismo : una ay phosphyralation ng myosin regulatory light sa pamamagitan ng myosin light chain kinase ( MLCK ) na nagpapakita ng hypothetically actin - myosin ugnayan na mas sensitibo sa Ca - + na ito ay inilabas mula sa sarcoplasmic reticulum ; pangalawa ay sa pamamagitan ng H - Reflex , isang excitation ng spinal reflex na pinabalik sa pamamagitan ng 1a group nagdadala nerve impulses sa kalamnan .
Ito ay iminungkahi na PAP schemes makakaapekto sa H - Reflex , ganito ang pagtaas ng nerve impulses sa kalamnan na makakapagtaas nito .
Mula sa isang psychophsyiological stand point , ang pagpapainit ay magbibigay din ng isang kakaibiang klase ng pagalerto sa atleta na ibinigay sa mga nervous system sa pamamagitan ng isang smooth na elevation sa arousing hormones tulad ng epinephrine at norepinephrine .
Ang ganitong mga hormones ay din na responsable para sa competitive feeling ng mga atleta .
} | format } Ang 2078 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang diskretong matematika , bukod na matematika , hiwalay na matematika , may katapusang matematika o may hangganang matematika ( Ingles : discrete mathematics o finite mathematics ) ay isang sangay ng matematika na tumatalakay sa mga bagay na may naiiba at magkahiwalay na halaga .
Ito ay malawakang ginagamit sa agham pangkompyuter .
Ang DWBR ay isang istasyon sa FM Radio ng Philippine Broadcasting Service .
Ang studyo at transmitter nito ay matatagpuan sa ika - 4 na palapag ng PIA Building sa Visayas Avenue , Quezon City .
Ito ay sumasahimpapawid araw - araw mula alas - 6 ng umaga hanggang alas - 10 ng gabi .
Ang 2225 Serkowski ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Republika ng Ginea ( bigkas : / gi.ni / ; : Republic of Guinea , Pranses : République de Guinée ) ay isang bansa sa hilaga - kanlurang Aprika .
Napapaligiran ito ng Guinea - Bissau at Senegal sa hilaga , Mali sa hilaga at hilaga - silangan , ang Côte d’Ivoire sa timog - silangan , Liberia sa timog , at Sierra Leone sa kanluran .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang kutob ay maaaring tumukoy sa : Si Kyoko Aizome ay isang artista sa bansang Hapon . )
Si Miki Hanada ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Southville International School and Colleges ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lungsod ng Las Piñas , Kalakhang Maynila , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 2002 at kasalukuyang pinamumunuan ni Engr .
Marl V. Ferenal Ang mga kursong inaalok nito ay : Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pavia sa bansang Italya .
Cras - sur - Reyssouze ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang " When I Was Your Man " na kinanta ni Bruno Mars sa kanyang album na .
Ang reproduksiyong seksuwal o seksuwal na pagpaparami ay ang uri ng reproduksiyon na nangangailangan ng dalawang selulang kasarian .
Kabaligtaran ito ng reproduksiyong aseksuwal .
Ang pagpaparaming seksuwal ay ang paglikha ng isang bagong organismo sa pamamagitan ng pagsasanib ng materyal na henetika ng dalawang mga organismo .
Mayroong dalawang pangunahing mga proseso habang nagaganap ang reproduksiyong pampagtatalik o pangpagtatalik na pagpaparami .
Ang mga ito ay ang meiosis , na kinasasangkutan ng paghahati sa bilang ng mga kromosom ; at ang isa pa ay ang pertilisasyon , na kinasasangkutan ng pagsasapi - sapi ng dalawang mga gameto at ang restorasyon o pagpapanumbalik ng orihinal na bilang ng mga kromosom .
Habang nagaganap ang meiosis , ang mga kromosom ng bawat paris ay pangkaraniwang tumatawid upang makamtan ang rekombinasyong homologo .
Ang ebolusyon ng reproduksiyong seksuwal ay isang pangunahing palaisipan .
Ang unang nakusilbang katibayan ng mga organismong nagtatalik upang makapagparami ay mula sa mga eurkaryota ng kapanahunang Istenyano , humigit - kumulang 1 hanggang1 .
2 bilyong mga taon na ang nangagdaan .
Ang pagpaparaming seksuwal ay ang pangunahing paraan ng pagpaparami ng lahi para sa malawak na karamihan ng mga organismong makroskopiko , kabilang ang halos lahat ng mga hayop at mga halaman .
Ang konhugasyong pambakterya ( pagbabanghay na pangbakterya ) , o ang paglilipat ng DNA sa pagitan ng dalawang mga bakterya , ay kadalasang may kamaliang ikinalilito sa reproduksiyong seksuwal , dahil magkahalintulad ang tuntunin o mekaniks nila .
Iminumungkahi ng kaisipang ebolusyonaryo ang ilang mga paliwanag hinggil sa kung bakit umusbong at umunlad ang reproduksiyong seksuwal magmula sa dating reproduksiyong aseksuwal .
Maaaring ito ay dahil sa presyon ng pagpili sa mismong klado - ang kakayahan para sa isang populasyon na yumabong nang mas matulin bilang tugon sa isang nagbabagong kapiligiran sa pamamagitan ng rekombinasyong seksuwal o seksuwal na muling pagsasanib kaysa sa pinapahintulot ng partenohenesis .
Gayon din , ang reproduksiyong seksuwal ay nagpapahintulot ng pagpapakalansing ng ebolusyonaryong katulinan habang ang isang klado ay nakikipagtagisan laban sa isa pa para sa mga napagkukunang hindi sapat para sa dalawa .
Ang eksponensiyal na punsiyon ( exponential function ) ay isang punsiyon na ex , kung saan ang '' e '' ay ang bilang ( na ang halaga ay matatantya na2 .
718281828 ) kung saan ang punsiyon na ex ay ang sarili nitong deribatibo .
Ang eksponensiyal na punsiyon ay ginagamit upang imodelo ang isang ugnayan ( relationship ) kung saan ang konstanteng pagbabago ng independiyenteng bariabulo ay nagbibigay ng parehong proporsiyonal na pagbabago ( ie persentahe ng pagdami o pagliit ) sa dependiyenteng bariabulo .
Ang punsiyon ay isinusulat bilang exp ( x ) , lalo na kung hindi praktikal na isulat ang independiyenteng bariabulo bilang superskripto .
Si Cornelius Stirk ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Ang Galatina ay isang baryo sa lalawigan ng Lecce sa bansang Italya .
Si Jun Veneracion ay isang taga - ulat sa telebisyon sa Pilipinas .
Ang sosyolingguwistika ay ang pag - aaral ng epekto ng anuman o lahat ng mga asepto ng lipunan , kabilang ang mga kalakarang pangkultura , mga ekspektasyon o inaasahan , at diwa o konteksto , sa kung paano ginagamit ang wika , at ang mga epekto ng paggamit ng wika sa lipunan .
Kaiba ang sosyolingguwistika mula sa sosyolohiya ng wika dahil nakatuon ang sosyolingguwistika sa epekto ng lipunan sa wika , habang ang sosyolohiya ng wika ay nakatuon sa epekto ng wika sa lipunan .
Sumasaklaw ng malaking bahagi ang sosyolingguwistika sa pragmatika .
Pangkasaysayang napakamalapit ng kaugnayan nito sa lingguwistikong antropolohiya at ang pagkakaiba sa pagitan ng dalawang larangan ay pinagtatalunan kamakailan lamang .
Pinag - aaralan din sa sosyolingguwistika ang kung paanong ang mga baryasyon o pagkakaiba - iba sa iisang wika ay magkakaiba sa pagitan ng mga pangkat na pinaghihiwalay ng partikular na mga pagbabagu - bagyo o mga baryabol , katulad ng etnisidad , relihiyon , katayuan sa lipunan , edad , at iba pa , at kung paanong ang paglikha at pagsunod sa mga panuntunang ito ay ginagamit upang ikategorya ang mga indibiduwal sa mga klaseng panglipunan at sosyoekonomiko .
At dahil sa paggamit ng isang wika ay nag - iiba - iba sa iba ' t ibang mga lugar ( diyalekto ) , ang panggamit ng wika ay nag - iiba - iba sa mga antas na panglipunan , at ang mga sosyolektong ito ang pinag - aaralan ng mga sosyolingguwista .
Si Johnny Sorrow ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Nancy Jane Jimenez Castiglione is a half - Filipina , half - Canadian model , actress , host , singer and a recording artist .
Her presence is rampant in the entertainment industry , popularly called as Nancy Castiglione but now she is slowly using “ Nancy Jane ” .
Nancy Jane was born to a Filipino mother and a Canadian father of Italian descent on February 24 , 1981 .
She was raised in Canada and was able to take up Political Science in the University of Monitoba .
She gave birth to fraternal twins named Mateo and Joaquin .
Nancy visited her Philippine roots on year 2000 , not planning for career but she ’s here for vacation .
However , her trip turned out to be the initial stepping stone for her renown .
Under no circumstances , Nancy was able to fascinate a certain talent scout with her undeniable charm and beauty and was immediately offered her to star in a commercial .
Her first commercial , the Red Horse Beer displayed the very cute , naughty and seductive Nancy which served as catalyst to her strongly - established reputation .
Since then , she had been appearing many commercials and eventually became one of the most - sought endorsers of many products .
This stint also paved way for her modeling career .
Her descent and her unique persona plus a flawless body made her an in - demand model and subject to many widespread magazines such as Maxim and FHM .
Her sexiness was visible in men ’s magazines like FHM where she posed as cover girl twice and ranked as the second sexiest woman in the Philippines in Uno ’s Magazine 2007 .
Commercial after commercial , Nancy became a household face and won the affection of millions of millions of Filipinos .
In a short period of time , she graced the television as guest initially in Magandang Tanghali Bayan .
GMA 7 contracted and launched her as one of the mainstream actresses in the TV series , Sana ’ y Ikaw Na Nga of Dingdong Dantes and Tanya Garcia .
Her exemplary acting performance qualified her for the award as Best New Female Actress in the Star Awards .
Nancy eventually appeared in almost all the shows of GMA Network .
She played several roles in which she complied in good faith .
Her hosting skills were also tested when she co - hosted the first ever Starstruck , a talent search for new artists of GMA7 .
Aside from being an in - demand host in several shows , she also had her glory days as VJ in music channels .
She starred for the first time in movie with Piolo Pascual and Joyce Jimenez in “ I Think I ’m In Love ” .
She as well played the role of “ Muyak ” , a tinkerbell - sort - of - fairy in Mulawin which acquired the interest of the children .
Nancy is a type of person who keeps on trying different fields and courageously engages new undertakings .
After taking some hiatus from limelight , Nancy reinvents herself and found solitude reflecting on the things she wanted to do in the future .
She does n’t want to be packaged as an actress or host only .
Like any other artists , she wants some fresh breaks .
On her reemergence , Nancy has turned into something unbelievable .
She is now repackaged as a singing and dancing diva though she still engages in acting and modeling .
Ang Republika ng Honduras ( bigkas / on · dú · ras / ; : Republic of Honduras ) ay isang malayang bansa sa kanlurang Gitnang Amerika , napapaligiran sa kanluran ng Guatemala , sa timog - kanluran ng El Salvador , sa timog - silangan ng Nicaragua , sa timog ng Karagatang Pasipiko , sa hilaga ng Gulpo ng Honduras at Dagat Caribbean .
Nasa mga 75 kilometro sa ibayo ng Gulpo ng Honduras ang Belis ( dating " British Honduras " ) .
Si Kim Ki Bok ay isang artista sa Timog Korea . )
Ang Magliano in Toscana ay isang commune sa lalawigan ng Grosseto sa rehiyong Toscana sa bansang Italya .
Ang China Town ay isang pook na mahahanap sa ibat - obang malalaking lugar sa buong mundo na kung saan puno ng mga kulturng Tsino ang nilalaman ng lugar na ito .
Tulungang software o collaborative software , tinatawag ding bilang groupware , ay isang aplikasyong software na pinagsamasama ang mga gawa ng isang proyekto sa pamamagitan ng ilang tagagamit na sabay - sabay na nakakabit sa mga magkakahiwalay na mga kompyuter .
Ang Rehiyong Valon ( Pranses : Région Wallonne ) o sa maigsing kataga , Valonia ( Pranses : Wallonie ; Ingles : Wallonia ; Aleman : Wallonie ) ay ang nagpa - Pranses na rehiyon sa timog ng Belhika .
Susasaklaw ito sa 55 % ng lupang teritoryo ng Belhika at 33 % ng populasyon ng bansa .
Ang " Rehiyong Valon " ay ang katagang nagtutukoy sa pamahalaang pang - rehiyon ng Valonia .
Ang malaking bahagi ng Valonia ay pinangangasiwaan ng Pamayanang Pranses ng Belhika sa mga bagay na ukol sa kultura at edukasyon .
Ang maliit na pamayanang nag - a - Aleman dito ay bumubuo sa Pamayanang Nag - a - Aleman ng Belhika , at mayroon itong sariling pamahalaan at batasan sa mga bagay - bagay pangkultura .
Ang tawag sa mga mamamayan ng Valonia ay mga Valon ( bigkas : ba - LON ; Ingles : Walloon ) .
Ang Wikang Valon ( Walon ) ay isang nagtatanging wika na kapamilya ng Pranses ; iba ito sa tinatawag na Pranses ng Belhika ( français de Belgique ) .
Ang kabisera ng rehiyon ay ang lungsod ng Namur , ang pinakamataong kalahkan dito ay ang Lieja ( Pranses : Liège ) at ang pinakamataong lungsod ay ang Charleroi .
Ang ay isang anime na larong bidyo .
Ang Pozza di Fassa ay isang communi sa lalawigan ng Trento sa rehiyong Trentino - Alto Adige / Südtirol sa bansang Italya .
Si Song Yong Tae ay isang artista sa Timog Korea .
Ang The Rafael Yabut Show ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Nagpapakita na may kakayahang pang - antas 1 sa wikang Latvian ang mga tagagamit na nasa kauriang ito .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Brescia sa bansang Italya .
Ang 2544 Gubarev ay isang planetang hindi pangunahin .
Maaaring tumukoy ang wood sa : Mga tao : Mga lugar : Ang 437 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang mga bantas ( punctuation ) ay mga simbulo na nagpapakita ng kayarian at kaayusan ng nakasulat na wika , pati na ang intonasyon at paghintong sandali ( pagtigil na sandali ) na gagawin kapag nagbabasa nang malakas .
Sa nakasulat na Tagalog , ang bantas ay mahalaga upang maging malinaw ang kahalugan ng mga pangungusap .
Ang mga panuntunan ng pagbabantas ay pabagu - bago ayon sa wika , lokasyon , rehistro at panahon ( oras ) at patuloy na umuunlad at nagbabago .
Ang ilang partikular na mga aspeto ng bantas ay may estilo at sa kung sa gayon ay ayon sa pagpiling ginawa ng may - akda o ng patnugot .
Ang mga anyo ng wika na takigrapiko , katulad ng mga ginagamit sa pagsasatsatan sa Internet at mga mensaheng teksto , ay maaaring may malawak na kakaibang panuntunan .
Kabilang sa mga bantas ang mga sumusunod : Ang tuldok ( . )
ay ginagamit na pananda : A. Sa katapusan ng pangungusap na paturol o pasalaysay at pautos .
Halimbawa : Igalang natin ang Pambansang Awit .
B. Sa pangalan at salitang dinaglat .
Mga halimbawa : ( a ) Si Gng .
A. A. Jose ay mahusay magturo .
( b ) Si Bb .
Macarayan ang kanilang guro sa asignaturang “ Basic Christian Living ” .
C. Sa mga titik o tambilang na ginagawang pamilang sa bawa ’ t hati ng isang balangkas , talaan .
Ginagamit ang tandang pananong ( ? )
: A. Sa pangungusap na patanong .
Mga halimbawa : ( a ) Ano ang pangalan mo ?
( b ) Sasama ka ba ?
B. Sa loob ng panaklong upang mapahiwatig ang pag - aalinlangan sa diwa ng pangungusap .
Mga halimbawa : ( a ) Si Manuel Roxas ang ikalawang ( ? )
pangulo ng Republika ng Pilipinas .
C. Sa paggamit ng mga hulihang parte ng pagatatanong .
Halimbawa : ikaw ba si Joan ?
Ang bantas na '' ' tandang padamdam ( ! )
ay ginagamit sa hulihan ng isang kataga , parirala o pangungusap na nagsasaad ng matindi o masidhing damdamin .
Mga halimbawa : ( a ) Mabuhay ang Pangulo !
( b ) Uy !
Ang ganda ng bago mong sapatos .
( c ) Aray !
Naapakan mo ang paa ko .
Ang kuwit ( , ) ay ginagamit sa ganitong mga kaparaanan : A. Paghihiwalay ng isang sinipi .
B. Sa paghihiwalay ng magkakasunod na salita at lipon ng mga salitang magkaka - uri .
Halimbawa : Kumain ka ng itlog , gulay at sariwang bungang - kahoy .
Shana , saan ka nag - aaral ngayon ?
C. Sa hulihan ng bating panimula at bating pangwakas ng isang liham - pangkaibigan .
Mga halimbawa : D. Pagkatapos ng Oo at Hindi .
Mga halimbawa : Oo , uuwi ako ngayon sa probinsiya .
Hindi , ayaw niyang sumama .
E. Sa mga lipon ng salitang panuring o pamuno .
Mga halimbawa : Si Andres Bonifacio , ang ama ng Katipunan , ay isinilang sa Tondo .
Si Pastor Arias , isang mahusay na tagapagtanggol , ay isang Manobo .
F. Sa hulihan ng bilang sa petsa , o sa pagitan ng kalye at purok at ng bayan at lalawigan sa pamuhatan ng isang liham .
Mga halimbawa : G. Sa paghihiwalay ng tunay na sinabi ng nagsasalita sa ibang bahagi ng pangungusap .
Halimbawa : Ayon kay Rizal , “ Ang hindi magmamahal sa sariling wika ay higit pa sa mabaho at malansang isda ” .
Ang kudlit ( ‘ ) ay ginagamit na panghalili sa isang titik na kina - kaltas .
Halimbawa : Siya ’ t ikaw ay may dalang pagkain .
Ako ’ y isang mamamayang Pilipino at may tungkuling mahalin at pangalagaan ang aking bayan .
Ang gitling ( - ) ay ginagamit sa loob ng salita sa mga sumusunod na pagkakataon : A. Sa pag - ulit ng salitang - ugat o mahigit sa isang pantig ng salitang - ugat .
B. Kung ang unlapi ay nagtatapos sa katinig at ang salitang nilalapian ay C. Kapag may katagang kinaltas sa pagitan ng dalawang salitang pinagsama .
D. Kapag may unlapi ang tanging ngalan ng tao , lugar , brand o tatak ng isang E. Sa pag - uulit ng unang pantig ng tanging ngalang may unlapi , ang gitling ay F. Kapag ang panlaping ika - ay iniunlapi sa numero o pamilang .
G. Kapag isinulat nang patitik ang mga yunit ng fraction .
H. Kapag pinagkakabit o pinagsasama ang apelyido ng babae at ng kanyang I. Kapag hinati ang isang salita sa dulo ng isang linya .
Ang tutuldok ( : ) ay ginagamit matapos maipapuna ang pagpapakilala sa mga sumusunod na paliwanag , sa ganitong mga paraan : A. Ginagamit kung may lipon ng mga salitang kasunod .
Mga halimbawa : Maraming halaman ang namumulaklak sa hardin tulad ng : Rosal , Rosas , Orchids , Sampaguita , Santan at iba pa .
B. Pagkatapos ng bating panimula ng pormal na liham o liham - pangangalakal .
Mga halimbawa : C. Sa paghihiwalay sa mga minuto at oras , sa yugto ng tagpo sa isang dula , sa kabanata at taludtod ng Bibliya at sa mga sangkap ng talaaklatan .
Halimbawa : 8 : 00 a. m Juan 16 : 16 Ang tutuldok - kuwit ( ; ) ay naghuhudyat ng pagtatapos ng isang pangungusap na kaagad sinusundan ng isa pang sugnay nang hindi gumagamit ng pangatnig , sa ganitong mga paraan : A. Maaaring gumamit ng tuldukuwit sa halip na tutuldok sa katapusan ng bating panimula ng liham pangalakal .
Mga halimbawa : Ginoo ; Bb ; B. Ginagamit sa pagitan ng mga sugnay ng tambalang pangungusap kung hindi pinag - uugnay ng pangatnig .
Mga halimbawa : Kumain ka ng maraming prutas ; ito ’ y makabubuti sa katawan .
Naguguluhan siya sa buhay ; iniisip nya ang magpatiwakal .
C. Sa unahan ng mga salita at parirala tulad halimbawa , gaya ng , paris ng , kung nangunguna sa isang paliwanag o halimbawa .
Mga halimbawa : Maraming magagandang bulaklak sa Pilipinas na hindi na napag - uukulan ng pansin ; gaya ng kakwate , kabalyero , banaba , dapdap at iba pa .
Ang mga panipi ( “ ” ) ay inilalagay sa unahan at dulo ng isang salita sa ganitong mga kaparaanan : A. Ginagamit upang ipakita ang buong sinasabi ng isang nagsasalita o ang tuwirang sipi .
Halimbawa : “ Hindi kinukupkop ang criminal , pinarurusahan , ” sabi ng Pangulo .
B. Ginagamit upang mabigyan diin ang pamagat ng isang pahayagan , magasin , aklat at iba ’ t ibang mga akda .
Halimbawa : Nagbukas na muli ang “ Manila Times ” .
Isang lingguhang babasahin ang “ Liwayway ” .
Napaluha ang marami nang mapanood ang dulang “ Anak Dalita ” .
C. Ginagamit sa pagkulong ng mga salitang banyaga .
Halimbawa : Ang binasa niyang aklat ay hinggil sa bagong “ Computer Programming ” .
Ang panakolong ( ( ) ) ay ginagamit na pambukod sa salita o mga salitang hindi direktang kaugnay ng diwa ng pangungusap , gaya ng mga ginamit sa pangu - ngusap na ito .
A. Ginagamit upang kulungin ang pamuno .
Halimbawa : Ang ating pambansang bayani ( Jose Rizal ) ang may - akda ng Noli Me Tangere .
B. Ginagamit sa mga pamilang o halaga na inuulit upang matiyak ang kawastuhan .
Halimbawa : Ang mga namatay sa naganap na trahedya sa bansang Turkey ay humigit - kumulang sa labindalawang libong ( 12,000 ) katao .
C. Ginagamit sa mga pamilang na nagpapahayag ng taon .
Halimbawa : Jose P. Rizal ( 1861 – 1896 ) Ang tutuldok - tuldok o elipsis ( … ) ay nagpapahiwatig na kusang ibinitin ng nagsasalita ang karugtong ng nais na sabihin.A .
Upang ipakilalang may nawawalang salita o mga salita sa siniping pahayag .
Tatlong tuldok ang ginagamit kung sa unahan o sa gitna ng pangungusap ay may nawawalang salita , subalit apat na tuldok kung sa mga salitang nawawala ay sa hulihan ng pangungusap .
Halimbawa : Ipinagtibay ng Pangulong Arroy … B. Sa mga sipi , kung may iniwang hindi kailangang sipiin .
Halimbawa : Kung ikaw ’ y maliligo sa tubig ay aagap upang … Ang 40 ( apat na pu ) ay isang likas na bilang at bilang rasyonal na pagkatapos ng 39 at bago ng 41 .
Ito ang mga estado ng bansang Mehiko .
Ang Komoro ay maaaring tumukoy sa : Maraming kahulugan ang San Francisco , ito ay ang mga sumusunod : Maaaring tumukoy ang San Francisco sa mga santong nagngangalang Francisco o FrancisKabilang sa mga kilala sina : Kabilang sa mga ibang santo : Maaaring tumukoy din ang San Francisco sa iba ' t ibang lugar sa daigdag , partikular ang San Francisco , California , Estados Unidos .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pesaro at Urbino sa bansang Italya .
Si Jiro Sato ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang luwalhati o pagluwalhati ay ang papuri , kadakilaan o pagdakila , at pagpaparangal na nakikita o nadarama ng mga tao , na karaniwang para sa o ng Diyos .
Ang limbon , nimbo , limbo , o palaba ( Ingles : halo , nimbus , aureole , glory , o gloriole ) ay isang uri ng bilog na sinag ng liwanag , ngunit minsang nakabalantok o nakaarkong malalapad na mga guhit o mga tuldok ng liwanag .
Maaaring makita ang mga limbon sa paligid ng araw o buwan .
Nagaganap ito kapag dumaraan ang liwanag na nagmumula sa araw o buwan sa isang rehiyon ng atmosperong naglalaman ng mga partikulo ng yelo .
Ginagamit din ang limbon bilang katawagan para sa ginintuang mga disko na pumapaligid sa mga kumakatawan o representasyon ng ulo ni Hesukristo o ng mga santo at iba pang mga taong banal .
Ang makinang wangisan , makinang pangwangis , paksimilador , o paksador ( Ingles : fax [ pinaiksing facsimile na mula sa Lating fac simile o " gawing kahawig " , " gawing katulad " , o " gawing kawangis " , na nagpapahiwatig ng " gumawa ng sipi " o " gumawa ng kopya " ] , fax machine , o facsimile machine ) , literal na makinang paks o making pangpaks , ay isang makinang gumagana dahil sa teknolohiyang pangtelekomunikasyon na ginagamit upang maglipat o magpadal ng mga siping katulad o kamukha ng mga dokumento , natatangi na ang paggamit ng abot - kayang mga aparatong gumagana sa ibaba ng network ng telepono .
Ginagamit ding kasinonimo o kasingkahulugan para rito ang salitang telepaks ( mula sa telefax , pinaikling telepaksimile ( mula sa Ingles na telefacsimile , para sa " gumawa ng isang sipi mula sa malayo " .
Bagaman hindi isang daglat o akronimo ang fax , karaniwang itong isinusulat bilang " FAX " .
Nakikilala rin ang aparato o makina bilang isang telekopyador o telekopyahan ( " tagagawa ng sipi " sa pamamagitan ng linya ng telepono ) sa ilang partikular na mga industriya .
Kapag nagpapadala ng mga dokumento sa mga taong nasa malalayong mga pook , mayroong natatanging mga kainaman ito kaysa sa mga ipinadadala sa koreo o liham - postal dahil agad na natatanggap ang kopya ; subalit mayroon ding mga kakulangan sa kalidad kaya ' t nagiging mas mababa sa hanay ng e - liham na namamayaning anyo o paraan ng elektronikong dokumentong panglipat o pangpagpapadala .
Kinakatawan ito ng Unikodigong .
Karaniwang binubuo ang makinang wangisan ng isang iskaner ng imahen , isang modem , at ng isang printer ng kompyuter .
Si Arrel Olaño ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Si Dashi - Dorzho Itigilov ( ) ( 1852 – 1927 ) ay isang Buryat na Budistang lama ng tradisyong Tibetan Budista na mahusay na kilala sa kanyang tulad ng buhay na estado ng kanyang bangkay na iniulat na hindi sumailalim sa masroskopikong pagkabulok .
Si Itigilov ay ipinanganak noong 1852 at nagsimula ng kanyang edukasyong relihiyoso sa edad na 16 .
Siya ay nag - aral sa Anninsky Datsan na isang unibersidad na Budista sa Buryatia na tanging mga giba ay natitira at nagkamit ng diploma sa medisina at pilosopiya .
Sa panahong ito , kanyang isinulat ang ensiklopedya ng parmakolohiya .
Noong 1911 , siya ay hinirang na ika - 12 na Pandido Khambo Lama na kung saan ay sinimulan niya ang panahon ng muling pagbuhay na Budista sa mga Buryat .
Sa pagitan ng 1913 at 1917 , siya ay prominente sa buhay espiritwal ng Imperyal na Rusya .
Siya ay lumahok sa mga tersentenaryong pagdiriwang ng Bahay ng Romanov at nagbukas ng Gunzechoyney datsan na unang templong Budista sa St. Petersburg at Europe .
Siya ay pinagkalooban ni Ang tsar ng Orden ni San Stanislaus noong 19 Marso 1917 .
Noong Unang Digmaang Pandaigdig , si Itigilov ay nangasiwa sa lipunan ng mga " kapatirang Buryat " na isang organisasyong tumutulong sa hukbong Ruso ng salapi , mga probisyon , mga damit at mga gamot .
Siya ay tumulong rin sa pagtatag ng mga ospital na ang mga doktor na lama ay tumutulong sa mga nasugatang sundalo .
Dahil sa kanyang pagkakawang gawa , siya ay ginawaran ng Orden ni Santa Ana .
Noong 1926 , pinayuhan ni Itigilov ang mga mongheng Budista na lumisan sa Rusa dahil ang katuruang pula ay darating sa lupain .
Kanyang pinili na manatili sa bansa .
Pagkatapos ng isang taon sa edad na 75 , kanyang hiniling sa mga ibang lama na simula ang mga seremonyang pagninilay nila at mga ritong puneral dahil kanyang sinabi na siya ay mamamatay na .
Hindi ninais na isagawa ng mga lama ang pagninilay nilay na ito dahil si Itigilov ay buhay pa .
Dahil dito , si Itigilov ay nagsimulang magnilay nilay ng mag - isa hanggang sa siya ay salihan ng ibang mga lama at ang kanyang katawan ay huminto sa paghinga .
Si Itigilov ay nag - iwan ng isang testamento na humihiling na ilibing na isang posisyong lotus .
Ayon sa kanyang mga kahilingan , siya ay inilagay sa isang kahon ng pine at inilibing sa isang bumkhan ( na libingan para sa mga lama ) sa lokalidad ng Khukhe - Zurkhen ( Dark - blue Heart sa wikang Buryat ) .
Ang isa sa mga sugnay ng kanyang testamento ay nagsaad na ang kanyang katawan ay dapat hukayin ng ibang mga monghe sa loob ng ilang mga taon .
Ang sugnay na ito ay pinakahulugan ng kanyang mga tagasuporta upang ipakita ang kanyang prekognisansiya ng pagiging hindi nabulok ng kanyang katawan .
Pagkatapos ng 28 o 30 taon , ang katawan ni Itigilov ay hinukay at siniyasat ng mga mongheng Budista na namanghang mapagmasdan na wala itong mga tanda ng pisikal na pagkabulok .
Ang kanyang katawan ay muling inilibing sa isang walang markang libingan at ikinahon ang kanyang kabaong na kahoy sa asin .
Noong Setyembre 11 , 2001 , ang kanyang katawan ay muling hinukay sa presensiya ng mga pinuno ng Budistang tradisyonal na sangha ng Rusya .
Ang kanyang katawan ay inilipat sa Ivolginsky datsan ( na isang tirahan ng kasalukuyang Hambo Lama ) kung saan ay malapit itong sinuri ng mga monghe at siyentipiko at patolohista .
Ang opisyal na pahayag tungkol sa katawan ay ito " ay nasa kondisyon ng isang namatay ng nakalipas na 36 oras " , napakahusay na naingatan nang walang mga tanda ng pagkabulok na may mga buong masel at panloob na tisyu , malambot na mga kasukasuan at balat .
Siya ay nilapitan ng mga mongheng budista bilang isang buhay na tao at nakipagkamay sa kanya .
Ang ilang mga deboto ay nag - angking si Itigilov ay buhay at tanging nakalubog sa isang hibernasyon o tulad ng nirvana na estado .
Noong Abril 23,2003 , ang konperensiyang Budista ay kumilala sa katawan ni Itigilov bilang isa sa mga sagradong bagay na Budista ng Rusya .
Sa panahong ito , kanilang inilagay ang batong pundasyon ng isang templong pinangalanang Itigel Khambyn ordon at kinonsagra kay Dashi - Dorzho Itigilov .
Sa Moscow , ang eksperto ng Center for Biomedical Technologies na si Vladislav L. Kozeltsev ay nagsabing ang asin sa kabaong ay maaaring nagpabagal ng pagkabulok ngunit hindi lamang ang makakapagpaliwang ng presebasyon ng katawan ni Itigilov .
Ang ilang mga paktor ay kinabibilangan ng lupa at kondisyon sa kabaong .
Ayon kay Kozeltsev , mas malamang na si Itigilov ay dumanas ng isang depekto sa gene na nagpapabilis ng pagkabulok ng istrukturang selular ng katawan pagkatapos ng kamatayan .
Kanyang idinagdag , na hindi mo maaaring hindi isama ang ilang mga sikretong proseso ng pageembalsamo .
Ayon kay Hambo Lama Ayusheyev , ang katawan ay naingatan dahil si Itigilov ay nagkamit ng isang tumaas ng estado ng pag - iral sa pamamagitan ng pagninilay nilay na kilala bilang shunyat o pagiging walang laman .
Ang Bayan ng Pualas ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Lanao del Sur , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 7,887 katao sa may 1,436 na kabahayan .
Ang bayan ng Pualas ay nahahati sa 23 na mga barangay .
Batman : Rise of Sin Tzu ay isang beat 'em up video game na ni released noong2003 .
Ito ' y base sa american animated television series na The New Batman Adventures .
Si Batman ay may bagong kalabang haharapin na nagaganlang Sin Tzu .
Ang mysteryosong kalabang to ay gagawa nangpaganib sa gotham city at kina batman sa anniversery ng pagkamatay ng magulang ni Bruce .
Maliban kay Sin Tzu ay may mga kalaban na nagbabalik katulad nina Scarecrow , Clayface at si Bane .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Lambak Aosta sa bansang Italya .
Ang Bayan ng Sigma ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Capiz , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 27,366 katao sa 5,541 na kabahayan .
Ang bayan ng Sigma ay nahahati sa 21 na mga barangay .
Ang Kasai no Hito ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Keiji Himeno ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang 1826 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Hanoi Bride ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang Punong Ministro ng Awstralya ang pinuno ng pamahalaan ng Komonwelt ng Awstralya , na nanunungkulan sa bisa ng komisyon galing sa Gobernador - Heneral ng Awstralya .
Ang tanggapan ng punong ministro ang pinakamataas na tanggapang pampolitika sa Awstralya .
Sa kabila ng pagiging nasa tuktok ng pamahalang ehekutibo sa bansa , hindi nabanggit ang tanggapan ng Punong Ministro sa Saligang Batas ng Awstralya at umiiral sa pamamagitan ng Kumbensiyon para sa Saligang Batas .
Maliban sa natatanging mga pagkakataon , ang punong ministro ang palaging pinuno ng Partidong pampolitika o koalisyon na Mayo suporta ng Mayoorya sa Kapulungan ng mga Kinatawan .
Ang natatanging kaso kung saan ang isang senador ay naitalaga bilang punong ministro ay ang kay John Gorton , na di naglao ' y nagbitiw bilang senador at nahalal bilagn miyembro ng Kapulungan ng mga Kinatawan ( Gumaganap na punong ministro si senator George Pearce sa loob ng pitong buwan noong 1916 samantalang si Billy Hughes ay nasa ibang bansa ) .
Tony Abbott ang kasalukuyang Punong Ministro .
Siya ang pinuno ng Partido ng Manggagawa ng Awstralya , na Mayoroong kontrol sa Kapulungan ng mga Kinatawan simula pa noong halalang pederal noong 2007 .
Si Gillard ang nahalal ng walang kalaban sa pagkapinuno ng Partido ng Manggagawa noong Hunyo 2010 nang hindi lumaban ang kanyang sinundan na si Kevin Rudd .
Ang punong ministro ang may pinakamalaking suweldo sa mga kasapi ng parlamento .
Ang suweldo ng mga ministro ay karagdagang bahagdan sa batayang suweldo sa parlamento .
Ayon sa Unang Ulat ng Remuneration Tribunal noong taong 2006 kinompirma nila na ang karagdagang suweldo ng puong ministro ay 160 bahagdan ( 160 % ) ng kanyang suweldo sa parlamento , i.e. kaya sa kabuuan ang kinikita ng punong ministro ay umaabot ng 260 % ng suweldo ng ordinaryong kasapi ng parlamento .
Ang suweldo ng punong ministro ay may limang beses nang kinikita ng isang nagtatrabahong may sapat na gulang na $ 67,116 , hanggang noong Pebreror 2010 .
Ang Maharlikang Hukbong Panghimpapawid ng Awstralya No. 34 Squadron ang naghahatid at sundo sa punong ministro sa loob ng Awstralya at sa tawid dagat sa pamamagitan ng pagbabago sa mga Boeing Business Jets at maliliit na Challenger na sasakyang panghimpapawid .
Mayroong magandang kagamitan para sa komunikasyon ang sasakyang panghimpapawid gayundin mayroon itong tanggapan , silid - pulungan at mga tulugan .
Ang katawagan sa sasakyang panghimpapawid ay " Envoy " .
Ang opisyal na panuluyan ng punong ministro ay ang The Lodge sa Canberra , subalit hindi lahat ng punong ministro ay nanatili roon .
Mas pinili ni Jim Scullin na manuluyan sa Hotel Canberra ( ngayo ' y Hyatt Hotel ) ; nanirahan naman si Ben Chifley sa Kurrajong Hotel ; at nagpagawa naman si John Howard ng Kirribilli House sa Sydney ang kanyang pangunahing tirahan , samantalang ginagamit niya ang The Lodge kapag nasa Canberra para sa opisyal na lakad .
Sa pagkakatalaga sa kanya noong 18 Setyembre 2013 , sinabi nang kasalukuyang punong ministro na si Tony Abbott na hindi siya manunuluyan sa The Lodge hanggang sa mapabalik siya sa pwesto sa pamamagitan ng boto ng nakararami sa susunod na halalan ( naging punong ministro siya sa kalagitnaan ng panunungkula ni Kevin Rudd na nagbitiw matapos maharap sa walang pagkapanlong halalan sa loob ng partido ) .
Ang mga opisyal na panuluyan ay kumpleto sa mga tagasilbi at mayroong pakain para sa punong ministro at para sa kanyang pamilya .
Mayroong mga kasama si Kevin Rudd sa The Lodge na punong tagapagluto at katulong na tagapagluto , tagapag - alaga ng bata , tagapagbantay ng bahay , at dalawang bagong tagapagbantay ng bahay .
Sa Kirribilli House sa Sydney , mayroong punong tagapagluto at isang tagapagbantay ng bahay .
Patuloy pa ring nakakatanggap ng rasyon ang mga punong ministro matapos ang kanilang panunungkula , kasama na rito ang libreng espasyo para sa tanggapan , ang karapatang makakuha ng Life Gold Pass at salaping gugulin para sa mga kakailanganing suplay sa tanggapan at mga katiwala .
Sa pamamagitan ng Life Gold Pass maaaring maglakbay ang may - ari nito saanman sa Awstralya sa mga hindi - pangkalakalan ( commercial ) na dahilan na sagot ng pamahalaan ang gastos .
Isang punong ministro lamang ang nakabalik sa parlamento .
Natalo si Stanley Bruce sa pwesto noong 1929 habang siya ' y punong ministro , subalit muli siyang nahalal bilang kasapi ng parlamento noong 1931 .
Patuloy na kinikilala sa buong bansa ang mga dating punong ministro , at sa ilang pagkakataon nagiging matagumpay sa mga karera matapos ang pagiging punong ministro .
Ilan sa kabanggit - banggit rito ay sina : Edmund Barton , na naging hukom sa Mataas na Hukuman ; George Reid , Andrew Fisher , Joseph Cook at Stanley Bruce , na naging Mataas na Komisyoner sa Nagkakaisang Kaharian ; at Arthur Fadden , na naging ingat - yaman sa panahon nang isa pang punong ministro na si Robert Menzies .
Nasa ibaba ang tala ng mga Punong Ministro ng Awstralya ayon sa pangalan , petsa ng pagkahiran , petsa ng paglisan sa tanggapan , partidong pampolitika , tagal sa panunungkulan at ang estadong kinakatawan sa parlamento .
Ang ( mga ) estado na kinatawan sa parlamento ay hindi maaaring hindi ang estado kung saan naging mas malapit ang tao ; ang isa sa pinakamagandang halimbawa nito ay si Bob Hawke na isinilang sa Timog Awstralya , lumaki sa Kanlurang Awstralya , nagtrabaho at kumatawan sa Victoria at nagretiro sa Bagong Timog Gales .
Ang mga partidong pinapakita ang partido ng mga punong ministro nang sila ' y maupo sa panunungkulan .
Ilang mga punong ministro ang kasapi ng mga partidong ibinigay bago at matapos ang panunungkulan bilang punong ministro .
Para sa mas detalyadong talaan , tingnan ang Tala ng mga Punong Ministro ng Awstralya .
Sa ngayon mayroong anim na nabubuhay na dating mga punong ministro : Gough Whitlam ( 1972 – 1975 ) , Malcolm Fraser ( 1975 – 1983 ) , Bob Hawke ( 1983 – 1991 ) , Paul Keating ( 1991 – 1996 ) , John Howard ( 1996 – 2007 ) , Kevin Rudd ( 2007 - 2010 , 2013 ) at Julia Gillard ( 2010 - 2013 ) .
Ang pinakamatanda rito ay si Gough Whitlam ( 94 taong gulang ; noong 22 Enero 2009 , nakuha ni Whitlam ang pinakamatandang edad sa lahat ng mga nagin Punong Ministro ng Awstralya ) .
Sa edad na 52 , si Kevin Rudd ang pinakabatang dating punong ministro .
Ang pinakamaraming bilang ng buhay na dating punong ministro sa loob ng isang panahon ay walo .
Dalawang beses na itong nangyari : Pitong dating punong ministro ang buhay sa pagitan ng mga panahong 18 Nobyembre 1941 13 Hulyo 1945 , at 30 Hulyo 1947 13 Hunyo 1951 .
Ang namatay kamakailan lang na dating punong ministro ay si Sir John Gorton , na namatay noong 19 Mayo 2002 .
Siyam sa mag naging punong ministro ng Awstralya ay ipinanganak sa Victoria , pito sa Bagong Timog Gales , tatlo sa Queensland at isa sa Timog Awstralya at Tasmania .
Anim ang hindi ipinanganak sa bansa : lima sa Nagkakaisang Kaharian ( dalawang sa Inglatera , dalawa sa Eskosya , isa sa Wales ) at isa sa Tsile .
Ang Melbourne Grammar School ang may pinakamaraming nagtapos na naging punong ministro ( Deakin , Bruce at Fraser ) .
Ang ilan pang mga paaralang sekundarya na pinagtapusan ng mga naging punong ministro ay ang Geelong Grammar School ( Gorton , Fraser ) , Sydney Grammar School ( Barton , McMahon ) at Wesley College , Melbourne ( Menzies , Holt ) .
Lima sa mga naging punong ministro ang nagtapos sa Pamantasan ng Sydney ( Barton , Page , McMahon , Whitlam , Howard ) .
Apat ang nag - aral sa Pamantasan ng Melbourne ( Deakin , Menzies , Holt , Gillard ) at tatlo sa0 Pamantasan ng Oxford ( Gorton , Fraser , Hawke ) .
Walo sa mga punong ministro ang hindi nakapagtapos ng mataas na paaralan .
Labing - isang punong ministro ang nagtatrabaho bilang abogado bago pumasok sa politika ( bilang karagdagan nakakuha si Hawke ng degree sa batas subalit hindi niya ito nagamit ) .
Pitong punong ministro ( lahat Partido ng Manggagawa ng Awstralya ) ang nagsilbi bilang opisyal ng unyon ng kalakalan .
Ang iba pang trabaho na ginawa ng mga punong ministro ay pamamahayag ( Watson , Scullin , Curtin ) , pagtuturo ( Lyons and Forde ) , diplomasya ( Forde and Rudd ) , pagmimina ( Fisher , Cook ) , medisina ( Page ) , pagmamaneho ng makina ( Chifley ) at accountancy ( Fadden ) .
Tatlong punong ministro ang nagsilbi sa Unang Digmaang Pandaigdig ( Bruce , Page at McEwen ; kung saan si Bruce lamang ang nakasama sa totoong labanan ) .
Apat ang nagsilbi sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig ( Holt , Gorton , McMahon , at Whitlam ; kung saan nagsilbi sina Gorton at Whitlam bilang tripulante sa Maharlikang Hukbong Panghimpapawid ng Awstralya ) .
Bago ang pakikilahok sa politika , nahalal ang mga punong ministro sa mga parlamento ng estado ng Bagong Timog Gales ( Barton , Watson , Reid , Cook , Hughes ) , Queensland ( Fisher , Fadden , Forde ) , Victoria ( Deakin , Menzies ) atTasmania ( Lyons ) .
Bilang karagdagan naging punong - bayan si Page ng Grafton .
Lahat ng mga punong ministro maliban kay Gillard ay kinasal ng hindi bababa sa isang beses .
Walang anak sina Bruce , Scullin , Chifley , McEwen at Gillard , samantalang si Lyons ay nagkaroon ng labingdalawang anak ( namatay ang isa noong sanggol pa lamang ) .
Anim na mga punong ministro ang Anglikan ( Barton , Bruce , Holt , McMahon , Howard at Rudd ) , anim ang Presbiteryano ( Fisher , Reid , Menzies , Fadden , McEwen at Fraser ) , lima ang Katoliko ( Scullin , Lyons , Forde , Chifley at Keating ) , lima ang nagsabing wala silang relihiyon ( Curtin , Gorton , Whitlam , Hawke at Gillard ) , dalawa ang two were Metodista ( Cook , Page ) , isa ang Baptist ( Hughes ) , isa ang Unitarian ( Watson ) at isa ang Spiritualist ( Deakin ) .
Si John Curtin ang tanging punong ministro na nagsilbi sa panahon ng gaol .
Labingpitong mga punong ministro ang ipinanganak bago ang Pederasyon ng Awstralya , 1 Enero 1901 .
Ang pinakaunang ipinanganak na punong ministro ay si George Reid , ipinanganak noong 25 Pebrero 1845 .
Tatlong punong ministro ang namatay sa panunungkulan : Joseph Lyons ( 1939 ) , John Curtin ( 1945 ) and Harold Holt ( 1967 ) .
Ang pagkamatay ni Holt ang hindi karaniwan nawala siya habang naglalangoy , at idineklarang patay pagkatapos ng dalawang araw , hindi na natagpuan ang kanyang katawan .
Matapos ang halos 38 taon , noong 2005 , saka lamang opisyal na idineklara ng Victorian Coroner na nalunod siya nang siya ' y nawala .
Ang kauna - unahang pinanganak matapos ang Pederasyon na nagsilbi bilang punong ministro ay si Harold Holt , ipinanganak 5 Agosto 1908 .
( Si Sir William McMahon , na di naglaon ay naging punong ministro ay ipinanganak noong 23 Pebrero 1908 , at ang pinakaunang pinanganak na punong ministro matapos ang Pederasyon . )
Ang kauna - unahang pinanganak matapos ang Unang Digmaang Pandaigdig na nagsilbi bilang punong ministro ay si Malcolm Fraser , ipinanganak noong 21 Mayo 1930 .
( Si Bob Hawke , na sumunod kay Fraser ay ipinanganak noong 9 Disyembre 1929 , at ang kauna - unahang naipanganak sa mga punong ministrong ipinanganak pagkatapos ng WWI . )
Ang kauna - unahang pinanganak matapos ang Ikalawang Digmaang Pandaigdig na nagsilbi bilang punong ministro ay si Kevin Rudd , ipinanganak 21 Setyembre 1957 .
Kasama rin sa kauriang ito ang kasalukuyang punong ministro na si Julia Gillard , na ipinanganak noong 29 Setyembre 1961 .
Ang tanging mga punong ministro na ipinanganak noong kasagsagan ng alinmang digmaang pandaigdig ay sina Gough Whitlam , ipinanganak noong 11 Hulyo 1916 , sa kasagsagan ng Unang Digmaang Pandaigdig , at Paul Keating , na ipinanganak noong 18 Enero 1944 , sa kasagsagan ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig .
Pitong mga punong ministro ang ipinanganak sa buwan ng Setyembre , mas marami ng dalawang sa ikalawang buwan na may pinakamaraming ipinanganak , ang Agosto .
Ang pito ay sina : John Gorton ( 9 Setyembre ) , Joseph Lyons ( Ika - 15 ) , James Scullin ( Ika - 18 ) , Kevin Rudd ( Ika - 21 ) , Ben Chifley ( Ika - 22 ) , Billy Hughes ( Ika - 25 ) at Julia Gillard ( Ika - 29 ) .
Walang ipinanganak ng Hunyo , Oktubre o Nobyembre .
Dalawang punong ministro ang may parehas na araw kapanganakan : Sina Sir Edmund Barton at Paul Keating , ipinanganak noong 18 Enero taong 1849 at 1944 ayon sa pagkakasunod .
Dalawa pang punong ministro ang parehas ang araw ng kamatayan : Sina James Scullin at Frank Forde , namatay noong 28 Enero taong 1953 at 1983 ayon sa pagkakasunod .
Ang tatlong pinakabata nang sila ' y maging punong ministro ay sina : Ang tatlong pinakamatanda nang sila ' y maging punong ministro ay sina : Ang tatlong pinakabata nang sila ' y umalis sa punong ministro ay sina : Ang tatlong pinakamatanda nang sila ' y umalis sa punong ministro ay sina : Tandaan : Hindi kasama sa pagsusuring ito ang dalawang pinakahuling dating bagong punong ministro , sina John Howard at Kevin Rudd , na pareho pang nabubuhay .
Namatay si Ben Chifley isang taon anim na buwan matapos ang kanyang panunungkulan bilang punong ministro .
Tumagal si Alfred Deakin ng siyam na taon at limang buwan .
Lahat ng iba pa ay tumagal ng hindi bababa sa sampung taon .
Siyam sa kanila ( Bruce , Cook , Fadden , Forde , Fraser , Gorton , Hughes , Watson , at Whitlam ) ang nabuhay pa ng 25 taon matapos manungkulan , at lahat maliban sa dalawa rito ang tumagal pa ng mahigit sa 30 taon ( Tumagal si Hughes ng 29 taon at 8 buwan ; Si Fraser nama ' y 27 taon at 3 hanggang sa kasalukuyan , subalit buhay pa hanggang ngayon ) .
ANg pinakamatal na nabuhay ay si Stanley Bruce , na namatay 37 taon at 10 buwan pagkatapos manungkulan .
Kung mabubuhay pa si Gough Whitlam hanggang 25 Setyembre 2013 , matatalo niya ang rekord ni Bruce ( 97 taong gulang na siya sa panahong iyon ) .
Si Jeanne Angeles Harn ay isang kilalang nanalo sa isang patimpalak bilang Reyna ng Kagandahan sa Pilipinas .
Si Shin Ki Joon ay isang artista sa Timog Korea .
Si Oliver Wendell Holmes , Sr. ( 29 Agosto 1809 – 7 Oktubre 1894 ) ay isang Amerikanong manggagamot , makata , propesor , tagapaglektura , at may - akda .
Itinuturing siya ng kaniyang mga kasamahan sa larangan ng panulaan bilang isa sa pinakamahuhusay na mga manunulat noong ika - 19 na daantaon .
Isinasaalang - alang siya bilang isang kasapi sa Fireside Poets ( literal na " Mga Makatang nasa Tagiliran ng Apoy " ) .
Ang kaniyang pinakabantog na mga akdang prosa ay ang mga serye ng " Breakfast - Table " ( " Mesang Pang - agahan " o " Mesang Pang - almusal " ) ( 1858 ) .
Kinikilala rin siya bilang isang mahalagang repormador ( tagapagreporma ) ng larangan ng medisina .
Ang Re ay maaaring tumukoy sa : Ang Shin D ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Tatlong Kaharian ng Korea ay ang mga kaharian ng Goguryeo , Baekje at Silla , na sumaklaw sa Tangway ng Korea at Manchuria , sa pagitan ng unang siglo BC at ikapitong siglo AD .
Mayroon ding maliliit na kaharian at mga estadong tribo bago at kasabay ng panahon ng Tatlong Kaharian , kinabibilangan ng Gaya , Dongye , Okjeo , Buyeo , Usnan , Tamna , at iba pa .
Ayon sa kaugalian , nagsimula ang panahong ito mula 57 BC , nang ang kahariang Saro ( naging Silla nang lumaon ) sa timog - silangang bahagi ng tangway ay nagkaroon ng awtonomiya sa ilalim ng imperyong Tsino ng dinastiyang Han .
Natamo ng Goguryeo sa hilaga at ang timog ng Ilog Yalu ( Ilog Amnok sa wikang Korean ) ang kalayaan sa ilalim ng mga Tsino noong 37 BC .
Noong 18 BC , dalawang prinsipeng Goguryego ang umalis dahil sa labanan kung sino ang magiging tagahalili , at itinatag ang Baeakje sa timog kanlurang bahagi ng tangway ( Seoul sa ngayon ) , at naging kabisera nito ang Ungjin ( Gongju o Chongju sa ngayon ) at lumaon inilipat sa Sabi ( Puyo sa ngayon ) sa timog kanluran ng Seoul .
Humiwalay ang kahariang Gaya mula sa Beakje noong unang siglo AD .
Nagsimula ang pagsulong ng Tatlong Kaharian sa katapusan ng dinastiyang Han , sa simula ng ikatlong siglo .
Mayroong iisang kultura ang tatlong kaharian .
Lumaganap ang Confucianism sa mataas na lipunan ng Korea mula unang siglo AD .
Lumaon , ganap itong napalitan ng Buddhism .
Mayroong dalawang kabisera na nagsasalitan ang Goguyeo , ang pinakamalaki sa tatlo .
Ang Nangnang ( Pyongyang ngayon ) at Kungae sa Ilog Yalu .
Sa simula , matatagpuan ang pamahalaan sa hangganan ng Tsina , unti - unting sinasakop nito ang malalawak na teritoryo ng Manchuria at nataboy sa wakas ang mga Tsino sa Nangnang noong 313 .
Nanatili ang implewensyang pangkultura ng mga Tsino hanggang pinagtibay ang Buddhism bilang opisyal na relihiyon noong 372 .
Noong ikaapat na siglo , umunlad ang Baekje at nangibabaw sa halos kalahati ng tangway , at katimugang bahagi .
Pinangalanang Silla noong 503 , sinakop ng kahariang Saro ang buong kaharian ng Kaya ( o Gaya ) na nasa kanyang hangganan sa unang bahagi ng ikaapat na siglo .
Gumsong ( Gyeongju o Kyongju sa ngayon ) ang kabisera ng Silla .
Naging opisyal na relihiyon ang Buddhism noong 528 .
Kaanib ng Tsina , dinastiyang Tang , sinakop ng Sila ang Goguryeo noong 668 , pakatapos lamang masakop ang Baekje noong 660 .
Dito nagsimula ang panahon ng Unified Silla at tinapos ang pahahon ng " Tatlong Kaharian . "
Ginamit ang pangalang " Samguk " o " Tatlong Kaharian " sa pamagat na Korean ng mga klasikong kasulatang " Samguk Sagi " at " Samguk Yusa . "
Ang Pandaigdigang Araw ng Kabataan o World Youth Day ( WYD ) ay binuo ni Papa Juan Pablo II noong 1984 " upang pagsamahin ang mga karaniwang ministeryo ng kabataan sa pamamagitan ng pag - aalay ng bagong sigla para sa pagsalig , mga layunin na kinakandili ang mas higit pa na pagsangkot at paglahok " ( Sulat mula kay Papa Juan Pablo II - Seminar noong WYD 1996 ) .
May tatlong layunin ang World Youth Day : | | | | | 1Ito ay mula sa websayt ng USCCB maliban sa may ibang pinagmulan .
Ang mga numero ay para sa Misang Pang - wakas kung saan sinasamahan ng maraming lokal na tao ang mga bumyahe para sa WYD .
2Inililista dito ang mga wikang ginamit sa pina - unang bersyong internasyunal ng awiting pan - tema .
Maaaring may gumawa ng ibang bersyon ng kanta na posibleng gumamit ng ibang wika .
Mga Araw sa Episkupo : Seremonyang pang - wakas : Seremonyang Pambungad Ang mga kaganapan sa Episkupo ay pinaplano ng isang grupo na inatasan ng obispo .
Halos palaging kasabay ng pagdiriwang ang Linggo ng Palaspas , kayat laging kasama sa selebrasyon ang Santa Missa ng Domingo de Ramos - kung saan isinasagunita ang pagpasok ni Hesus sa Jerusalem sa kaniyang mga huling araw .
Kasama rin sa pagdiriwang ang musika , pagdarasal , pag - kumpisal , at ang eksposisyon ng Banal na Sacramento .
Ang Veglie ay isang baryo sa lalawigan ng Lecce sa bansang Italya .
Ang Emma ay isang seryeng manga .
Ang Bayan ng Naval ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Biliran , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 37,974 sa 7,990 na kabahayan .
Ang Bayan ng Naval ay nahahati sa 26 na mga barangay .
Ang kosito ay isang ilog sa mitolohiyang Griyego .
Si Blizzard ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang door ( bigkas : / dor / ) ay isang salitang Ingles na maaaring tumukoy sa : Ang ay isang comune sa lalawigan ng Cuneo sa bansang Italya .
Ang sa Palaro ng Timog Silangang Asya 2007 ay ginanap sa Nakhon Ratchasima , Thailand mula Disyembre 6 , 2007 hanggang Disyembre 16 , 2007 .
Ang disiplina ng hockey ay nilalahukan ng mga koponan ng mga lalaki lamang .
Si Monarch ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Turin sa bansang Italya .
Ang Abril 25 ay ang ika - 115 na araw ng taon sa Kalendaryong Gregorian ( ika - 116 kung leap year ) , at mayroon pang 253 na araw ang natitira .
Si Arthur Defensor Sr. ay isang politiko sa Pilipinas .
Saint - Benoît ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang mga labing Omo ang kalipunan ng mga fossil na hominid na natuklasan sa pagitan ng 1967 at 1974 sa mga lugar na Omo Kibish sa Ilog Omo sa Omo National Park sa timog - kanlurang Ethiopia .
Ang mga butong ito ay natuklasan ng pangkat siyentipiko mula sa Kenya National Museums na pinangasiwaan ni Richard Leakey at iba pa .
Ang mga labi mula sa Komoya 's Hominid Site ( KHS ) ay tinawag na Omo 1 at ang natagpuan sa Paul 's Hominid Site ( PHS ) ay tinawag na Omo2 .
Ang mga bahagi ng mga fossil ang pinakamaagang inuri ni Leakey na Homo sapiens .
Noong 2004 , ang mga patong na heolohiko sa palibot ng mga fossil ay pinetsahan at ang mga may akda ay nagkonklud na " ang pagtatantiya ng edad ng mga hominid na Kibish ay 195,000 ± 5,000 " na gumagawa sa mga fossil na ito na pinakamatandang alam na fossil ng Homo sapiens .
Sa isang artikulo noong 2005 hinggil sa mga labing Omo , isinaad na Nature magazine na dahil sa edad ng mga fossil na ito , ang Ethiopia ang kasalukuyang pinaniniwalaan ng mga siyentipiko na " duyan o pinagmulan ng Homo sapiens " .
Ang Takahata ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Yamagata , bansang Hapon .
Ang 2607 Yakutia ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang 847 ay isang taon sa kalendaryo .
Si Koji Ishimoto ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Ang 1260 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang 49 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang kalaunan ( Ingles : antiquity ) , sinaunang kasaysayan , matandang kasaysayan , o lumang kasaysayan ( Ingles : ancient history ) ay ang pag - aaral ng nakasulat na nakalipas magmula sa simula ng naitalang kasaysayan ng tao sa Lumang Mundo hanggang sa Maagang Gitnang mga Kapanahunan sa Europa .
Maaari rin itong magpahanggang sa katapusan ng Imperyong Romano noong bandang 476 AD .
Ang salitang " antikuwidad " ( pariralang " unang panahon " o " sinaunang panahon " ) ay may pangkaraniwang kahulugang sinaunang kasaysayan na bago ang pagsisimula ng kasaysayan ng Sinaunang Gresya noong bandang 776 BK .
Noong bandang ganitong panahon din nag - umpisa ang Sinaunang Roma .
Kabilang sa mga paksa ng sinaunang kasaysayan ang kabihasnan o sibilisasyon ng mga Sumeryo ( mga Sumeryano ) , ng mga Babilonyo ( mga Babilonyano ) , ng mga sinaunang Ehipsiyo , ng Kapatagan ng Indus , ng mga Asiryo , ng mga Persa ( Persian ) ( kabihasnang Persa ( Persian ) ) , ng mga Kretano , ng mga sinaunang Griyego , at ng mga sinaunang Romano .
Ang tagan ( Ingles : smalltooth sawfish , small - toothed sawfish , literal na " isdang - lagareng may mali ( li ) it na ( mga ) ngipin " ; pangalang pang - agham : Pristis pectinata ) , ay isang tag - an ( o barasan ) ng pamilyang Pristidae , na natatagpuan sa mga mababaw at subtropikal na mga katubigan sa buong mundo , sa pagitan ng mga latitud na 44 ° Hilaga at 37 ° Timog .
Umaabot ang haba nito sa7 .
6 m. May mahaba , sapad , tila talim na rostrum o ngusong may 24 hanggang 32 pares ng mga ngipin sa gilid .
Malaki at nakahilig ( oblik ) ang palikpik sa buntot ( palikpik na kawdal ) na walang pagkalobo .
Isa itong uri namumuhay sa pangloob na katubigang may baybayin at sa may iba ' t ibang gawi sa pag - alon , ngunit maaaring tumawid sa malalim na katubigan upang marating ang mga mabaybaying kapuluan , subalit palangoy na pumapanik din sa mga kailugan at nakatatagal sa mga sariwang tubig .
Kalimitan itong natatagpuan sa mga baybayin , mga laguna , mga estuwaryo , at mga bukan o bibig ng mga ilog , ngunit nakikita rin ito sa mga ilog at lawa .
Ginagamit nito ang kaniyang " lagari " para halukayin ang ilalim ng tubig kapag nanginginain ng mga imbertebradong pangkalaliman at upang patayin ang mga pelahikong mga isda .
Ang Lalawigan ng Bartin ay isang lalawigan sa bansang Turkiya .
Ang 1846 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Bae Doona ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Si Brian George ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Muzo ay isang bayan sa Kolombiya .
Sa pisika , ang partikulo ( particle ) ay isang maliit na obhekto ( bagay ) na matatagpuan sa isang lokal na lugar at maaaring ilarawan ng ilang mga katangiang pisikal gaya ng masa o bolyum .
Ang Santa Maria ay isang lungsod sa Santa Barbara County sa California , Estados Unidos .
Tanyag ang lungsod sa industriya nito ng wine at ang uri ng barbeque nito .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang embutido o imbutido ( Ingles : ground meat roll , ground meat loaf ) ay isang uri ng pagkaing tinimplahan at matapos ay binalot o hinubog na parang longganisa .
Pinalaman ito ng giniling na laman ng baboy , hiniwang karot , mga sangkap na inatsara , at nilagang itlog .
Nagpapakitang may kaalaman sa wikang Rundi ang mga tagagamit na nasa kauriang ito .
Si Jorge Bocobo ay isang magaling na manunulat na Pilipino sa wIikang Ingles .
Siya ay nakasulat ng maraming talumpati , artikulo at mga aklat sa Batas .
Mahusay siyang sumulat ng sanaysay .
Ang halimbawa ng mga sanaysay na kanyang nasulat ay A Vision of Beauty , Filipino Contact with America , at College Uneducation .
Bukod sa pagiging magaling na manunulat , si Bocobo ay isa ring iginagalang na edukador .
Naging Pangulo siya ng Unibersidad ng Pilipinas at naging miyembro ng gabinete ni Pangulong Manuel L. Quezon .
Ang Dagat Sibuyan ay isang maliit na dagat sa Pilipinas na naghihiwalay sa Kabisayaan mula sa pulo ng Luzon sa hilaga .
Naghahanggan ito sa pulo ng Panay sa timog , sa Mindoro sa kanluran , sa Masbate sa silangan , at sa Marinduque at sa Tangway ng Bicol sa hilaga .
Ang Bayan ng Roseller Lim ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Zamboanga Sibugay , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 34,152 katao sa may 6,478 na kabahayan .
Ito ay ipinangalan bilang paggalang kay Senador Roseller Lim .
Ang bayan ng Roseller Lim ay nahahati sa 26 mga barangay .
Si Isabel Blaesi ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Watari ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Miyagi , bansang Hapon .
Si Choi Jae Ho ay isang artista sa Timog Korea .
Si Ryunosuke Kawai ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang banal na tinapay ay ang manipis na sagradong tinapay o ostiya na ginagamit sa misa at sa pagbibigay at pagtanggap ng komunyon .
Tinatawag din itong Mahal na Ostia o Banal na Ostya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bergamo sa bansang Italya .
Ang 155 Scylla ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Atsuhiko Nakata ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Camarines Norte State College ( CNSC ) ay isang pampublikong kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Daet , Camarines Norte , at may mga campus sa bayan ng Labo , Mercedes , Jose Panganiban at Sta. Elena , Camarines Norte .
Ito ay dating Camarines Norte National High School o CNNHS .
Ito ay itinatag noong [ [ 1992 ] at kasalukuyang pinamumunuan ni Hon. Monsito G. Ilarde .
- mervin Ang Estado ng North Dakota / nort da · ko · ta / ay isang estado ng Estados Unidos .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Pečeňany ay isang baryo at munisipalidad sa Distritong Bánovce nad Bebravou sa Rehiyong Trenčín ng Slovakia .
Si Juan Soler Valls Quiroga ( ipinanganak noon Enero 19 , 1966 sa San Miguel de Tucumán , Tucumán ) ay isang Arhentinong aktor at modelo .
Si Yusuke Kawatsu ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang 1182 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pavia sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Macerata sa bansang Italya .
Ang Little Amy ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Sa pisika ng partikulo , ang mga pamantayang boson , sukatang boson , o panukat na boson , na kilala sa Ingles bilang gauge boson ay ang mga bosonikong partikulo na umaasal bilang tagapagdala ng mga pundamental na pwersa ng kalikasan .
Sa mas ispesipikong paglalarawan , ito ay mga elementaryong partikulo na ang mga interaksiyon ay inilalarawan ng teoriya ng sukatan ( gauge theory ) ay naglalapat ng mga pwersa sa bawat isa sa pamamagitan ng pagpapalitan ng mga pamantayang boson na karaniwan ay mga birtwal na partikulo .
Ang 904 ay isang taon sa kalendaryo .
Marlieux ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Brescia sa bansang Italya .
Ang Myōkō ay isang lungsod sa Niigata Prefecture , bansang Hapon .
Ang Bayan ng San Manuel ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Isabela , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 27,059 katao sa 5,570 na kabahayan .
Ang bayan ng San Manuel ay nahahati sa 19 na mga barangay .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Messina sa bansang Italya .
Si Jon Voight ay isang artsita .
Ang Oslo ay isang bayan at gayun din ang siyang kabisera at pinakamataong lungsod sa Norwega .
bilang isang bayan ( formannskapsdistrikt ) , ito ay itinatag noong Enero 1 , 1838 .
Itinaguyod noong bandang 1048 ni Haring Harald III ng Norwega , ang karamihan sa lungsod ay nawasak matapos ng isang sunog noong 1624 .
Ang lungsod ay inilipat ng lugar sa ilalim ng hari ng Dinamarka - Norwega na si Cristian IV .
Ito ay itinayo nang mas malapit sa Moog ng Akershus , bilang Cristiania .
Noong 1925 , binawi ng lungsod ang dati nitong pangalang Norwego , Olso .
Ang diocesis ng Oslo ay isa sa limang dating diocesis ng Norwega , na naitatag noong pang bandang 1070 .
Ang Oslo ay ang sentrong pangkultura , pang - agham , pang - ekonomiya at pampamahalaan ng Norwega .
Ang lungsod ay himpilan din ng kalakalang Norwego , pagbabangko , industriya at pagbabarko .
Ito ay isang mahalagang sentro para sa mga industriya at kalakalang pandagat sa Europa .
Ang lungsod ay kinalalagyan ng maraming mga kumpanyang may kinalaman sa kalakalang pandagat at pagbabarko .
Ang Oslo ay isang pilot city sa programang intercultural cities ng Konsilyo ng Europa at ng Komisyong Europeo .
Ang Oslo ay itinuturing na isang global city at binansagang Beta World City sa mga pagsusuring isinagawa ng Globalization and World Cities Study Group and Network noong 2008 .
Sa loob ng ilang nakalipas na taon , ang Oslo ay nakalista bilang isa sa mga mahal - tirahang lungsod sa daigdig , kasama ng ilang mga lungsod tulad ng Zurich , Ginebra , Copenhague , Paris at Tokyo .
Subalit noong 2009 , nabawing muli ng Oslo ang karangalan nito bilang ang pinakamahal - tirahang lungsod sa daigdig .
Base sa 2010 , ang kalakhang Oslo ay may populasyong1 .
4 milyon , na kung saan 912,046 ay nakatira sa magkakadikit na mga karatig - bayan .
Ang populasyon ay kasalukuyang dumarami sa hakbang na1 .
64 % taun - taon , at dahil dito ay siyang pinakamabilis - lumaking lungsod sa Europa .
Ang paglaking ito ay dulot ng inmigrasyon , dahil ang populasyong Norwego ay kumakaunti .
Ang sukat ng mga dayo sa populasyon ng pinaka - lungsod ay ngayon umaabot sa mahigit sa 25 % ng pangkalahatan ng lungsod .
Si Caesar Perez ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Maginoong Takas ay isang palabas ng Pilipinas na apokalipto sa direksiyon ni Manuel Conde .
Si Sonim ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang mga Viking / vay · king / ay ang mga manlalakbay , barbarong mananakop at mga tinderong nanakop ang mga bansa sa Europa noong ika - 9 hanggang ika - 12 siglo .
Gamit ng mga bangka , naglakbay sila lagpas ng Constantinople , ang Ilog Volga sa Rusya at ilang pulo sa Iceland , Greenland at New Foundland .
Ang 2036 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang 1238 Predappia ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang amonya ( NH 3 ) , sa Ingles , ammonia ) , ay isang mahalagang kemikal na ginagawa sa buong mundo upang magamit sa agrikultura at industriya .
Kalimitan , ang amonya ang nagbibigay ng nitrogen sa paggawa ng iba pang mga kemikal .
Nalilikha ang amonya pamamagitan ng prosesong Haber .
Si Rina Koike ay isang artista sa bansang Hapon .
Sa mitolohiyang Griyego , si Agamemnon ( ; Sinaunang Griyego : ; Modernong Griyego : , " napakatatag " o " napakatibay " ) ay ang anak na lalaki ni Haring Atreus ng Mycenae at ni Aerope .
Siya ang kapatid na lalaki ni Menelaos .
Ang kaniyang asawa ay si Klytaimnestra .
Naging anak niya kay Klytaimnestra sina Iphigeneia , Elektra , Orestes at Chrysothemis .
Sa Digmaan ng Troya , kinuha niya sa Kassandra bilang isang alipin .
Binigyan siya ng babala ni Kassandra na papatayin siya ng kaniyang asawang si Klytaimnestra , subalit hindi siya naniwala .
Sa paglaon , pinatay nga siya ni Klytaimnestra at ng mangingibig nitong si Aegisthos , habang nasa kanilang tahanan .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Monza at Brianza sa bansang Italya .
Si Haruna Kawaguchi ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang contract ay isang salitang Ingles na maaaring tumukoy sa : Ito ang mga lungsod sa Shiga Prefecture sa bansang Hapon .
Ang dam ay isang uri ng istruktura na naglalayong harangan ang daloy ng tubig at iniipon ito sa isang lugar upang magamit sa iba ’ t ibang aplikasyon .
Kadalasan , ang dam ay mayroong pambihirang laki .
Ang unang dam na naitala sa kasaysayan ay ginawa noong 2900B .
C. na inilagay sa ilog Nile .
Binuo ito upang maprotektahan ang siyudad ng Memphis mula sa pagbaha .
[ 1 ] Mayroong iba ’ t ibang dahilan para magtayo ng isang dam .
Maaari itong gamitin bilang imbakan ng tubig para magamit ng mga tao .
Maaari rin itong magamit upang makapaggawa ng kuryente gamit ang enerhiya ng umaagos na tubig mula sa itaas ng dam .
Ang tubig na naimbak ay maaari ring gamitin na pangrasyon sa irigasyon ng mga pananim .
Magagamit din ang dam sa pagkontrol ng baha at pagprotekta sa mga lugar na maaaring maapektuhan nito .
Sa ibang aplikasyon , maaari ring magtayo ng dam upang ipunin ang mga dumi na nagagawa dahil sa pagmimina .
[ 2 ] Mayroon ding ibang dam na ginagawa upang makatulong sa nabigasyon sa tubig .
Mahalaga sa isang dam na hindi ito pinapasukan ng tubig .
Ito ay upang maiwasan ang pagtagas ng iniipong tubig papunta sa kabilang bahagi .
Bukod dito , napakahalaga din na matatag ang dam at hindi ito masisira ng basta basta .
Kailangan din na kaya nitong tumayo sa kabila ng tulak o presyon ng tubig .
Dapat ay mayroon din itong sapat na lakas at tibay upang manatiling nakatayo kung magkakaroon man ng mga di inaasahang kalamidad katulad ng lindol .
Hindi rin ito dapat kayang itulak pasulong ng tubig .
[ 3 ] Dapat ay mayroon ding sistema ng paglabas ng tubig sa dam maging ito ay para sa pamamahagi sa mga komunidad o bilang isang aksiyong pangproteksiyon laban sa pag - apaw ng tubig sa dam .
Ang dam ay maaaring mahati sa dalawa batay sa kung saan ito gawa .
Maaaring gawa sa konkreto ang isang dam o maaari namang gawa ito sa lupa .
Ang dam na gawa sa konkreto ay karaniwang malalaki at buo na siyang humaharang sa pwersa ng tubig .
Ang mga konkretong dam ay maaari pang iklasipika bilang ‘ gravity dam ’ , ‘ arch dam ’ o ‘ butress dam ’ .
[ 4 ] Samantala , ang mga dam naman na gawa sa ibinunton na lupa ay mayroong parte sa gitna na gawa sa putik at hindi tinatagasan ng tubig .
Ang labas na parte naman nito ay gawa sa bato o lupa na may mas malalaking butil upang mabigyan ng lakas at suporta ang dam .
Ang Santa Lucia di Piave ay isang comune sa lalawigan ng Treviso sa bansang Italya .
Ang 13 Going on 30 ( na kilala rin sa Australia na Suddenly 30 ) ay isang romantikong komedyang pelikula na pinangungunahan ni Jennifer Garner at Mark Ruffalo na inilabas noong 2004 .
Ito ay ipinamahagi ng Revolution Studios para sa Columbia Pictures .
Si Jenna Rink ( Christa B. Allen ) ay isang estudyante sa kanilang paaralan na magdiriwang ng kanyang ika - 13th na kaarawan noong 26 Mayo 1987 .
Ang kanyang hiling ay maging isa sa mga sikat na estudyante sa kanilang paaralan at gustong maging isa sa mga " Six Chicks " na ang lider ay si Lucy " Tom - Tom " Wyman ( Alexandra Kyle ) .
Silang dalawa ay gumawa at nagtulungan ng kanilang takdang aralin .
Bago ang birthday party ni Jenna ay dumating ang kaibigan niyang si Matt Flamhaff ( Sean Marquette ) at ibinigay ang isang doll house na ginawa niya para kay Jenna , ibinigay niya rin ang " magic wishing dust " na inilagay niya sa doll house .
Si Tom - Tom at ang kanyang mga kaibigan ay nagpunta upang magdiwang kasama si Jenna kung saan niloko siya at pinaglaro ng " Seven Minutes in Heaven " .
Habang paalis na sina Tom - Tom ay papaalis , si Matt ay dumating at pinuntahan si Jenna at napagkamalan niya na si Matt ang dahilan kung bakit sila umalis .
Siya ay nagkulong sa closet habang umiiyak at nagdadabog .
Sinabi niya na gusto niyang maging 30 habang aksidenteng napunta sa kanya ang wishing dust at siya ay nakatulog .
Paggising ay nakita ni Jenna ( Jennifer Garner ) na 30 anyos na siya at 2004 na ang taon .
Wala siyang kaalam - alam kung ano ang nangyari sa kanya pagkatapos ng kanyang ika - 13th na kaarawan .
Ang kanyang kaibigan na si Lucy ( Judy Greer ) ang kasama niya papunta sa opisina .
Nalaman ni Jenna na nagtatrabaho na siya sa Poise , ang kanyang paboritong babasahin noong siya ay dalaga pa lamang .
Naalala niya ang kanyang kaibigan na si Matt at ipinautos na hanapin siya .
Nalaman rin niya na naging magkaibigan na sila ni Tom - Tom na ngayon ay kilala na bilang Lucy , ang kanyang totoong pangalan .
Ngayon , si Matt ( Mark Ruffalo ) ay isa nang photographer at ngayon ay engaged na .
Narinig ni Jenna si Lucy at ang katrabaho na pinag - uusapan siya at nalaman na hindi siya isang mabuting tao at marami siyang ginawang mali sa mga kasama .
Ang kanyang mga ginawa bilang isang 30 anyos na babae ay nasayang lamang .
Muli siyang pumunta sa New Jersey at natulog sa bahay ng kanyang mga magulang .
Tinignan niya ang mga yearbook photos niya at ng mga kaibigan niya upang maalala niya ang mga nangyari sa nakalipas na mga taon .
Ang mga ito ang nagawa niyang ideya para sa proyekto ng kanilang kumpanya .
Si Matt ang nagtrabaho bilang photographer at sila ay naging magkaibigan muli .
Pagkatapos ng photo shoot ay inayos na niya ang proyekto .
Nagtagumpay ang kanilang presentasyon upang i - redesign ang Poise .
Nabalitaan ni Jenna na isasara na ang kumpanya dahil ang kanyang proyekto ay naagw ng babasahing Sparkle .
Nalaman niya rin na siya ang responsable sa pagbagsak ng kumpanya dahil ilang buwan na rin niyang ipinapasa sa Sparkle ang mga ideya nila .
Kinumbinsi naman ni Lucy na pirmahan ni Matt ang photo rights para sa kanya .
Siya rin ang naging editor - in - chief ng Sparkle .
Pumunta si Jenna sa kasal ni Matt at pinilit na hindi ituloy ang okasyon .
Nalaman ni Jenna na mahal siya ni Matt ngunit hindi na mabago ang nangyari .
Ibinigay niya ang doll house kay Jenna .
Hiniling niyang maging 13 muli nang biglang nahangin sa kanya ang wishing dust .
Paggising niya ay muli na siyang naging 13 anyos .
Binuksan niya ang closet at hinalikan si Matt at pinunit ang takdang aralin na ginawa niya at ni Lucy .
Pagkatapos ay kinasal sila at ang bahay nila ay ang itsura rin ng doll house .
Ang Nemocón ay isang munisipalidad sa Departamento ng Cundinamarca , Colombia .
Si Víctor Fouilloux ay isang artista sa Mehiko .
Si Asmodeus ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Buq a ay isang lungsod sa Saudi Arabia .
Ang Caerano di San Marco ay isang comune sa lalawigan ng Treviso sa bansang Italya .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Varese sa bansang Italya .
Si Lee Un ay isang artista sa Timog Korea . ) )
Ang Shōbara ay isang lungsod sa Hiroshima Prefecture , bansang Hapon .
Ang Star Circle Quest ay isang programang pantelebisyon na naglalayong makatuklas ng mga bagong artista na isinasahimpapawid ng ABS - CBN .
Ang alibang - bang ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Uri ng isda Si Eben Moglen ( pinanganak 1956 ) .
Guro at manananggol siya sa Columbia University .
Siya ang nagsisilbing General Counsel para sa Free Software Foundation , at ang chairman ng Software Freedom Law Center .
Si Nicanor Briones ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang 1440 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang ritmo ( mula sa Griyegong ῥυθμός – rhythmos , " anumang regular na paulit - ulit na galaw , simetriya ( pagkakatimbang ) " ) , aliw - iw , hagod , indayog , imbayog , kumpas , o tiyempo ng tugtog ay isang " galaw na minarkahan ng tinatabanang palitan o sunuran ng malalakas at mahihinang mga elemento , o ng magkakabaligtad o iba ' t ibang mga kalagayan o kundisyon . "
Sa ibang pananalita , ang ritmo ay ang payak na pagtitiyap o pagtataon ng mga tunog na pangmusika at mga katahimikan o pagtahimik .
Habang ang rito ay karamihan pangkaraniwang ginagamit sa tunog , katulad ng tugtugin at sinasalitang wika , maaari rin itong tumukoy sa pagkakatawang pampaningin , bilang " itiniyap o itinaong galaw na dumaraan sa puwang o kapaligiran . "
Sa payak na pagpapaliwanag , ang ritmo ay ang haba ng oras sa pagitan ng bawat isang pangunahing bira o " palo " , o kaya diin sa tugtugin .
Ang unang diin o bira sa isang pangkat ng regular , may patas na putlang na mga bira ay madaramang mas malakas kaysa iba pa .
Kapag isinusulat ang musika , inilalagay ang bawat isang pangkat sa mga bara o bareta ( mga " sukat " ) .
Ang unang diin ng bareta ay madaramang mas malakas kaysa sa iba .
Ang mga ritmo ay maaaring may iba ' t ibang mga gawi o pasimundan na maaaring palakpakin o ipalakpak o kaya tapikin .
Narito ang ilang mga gawing pangkaraniwan : Ang konduktor ang magbibigay ng diin sa tiyempo .
Ang rito ay aakma sa ganitong regular na pagdiriin .
Ang 1817 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Roberto Abad ay naglingkod bilang mahistrado ng Kataas - taasang Hukuman ng Pilipinas .
Ang Santa Cruz de Tenerife ay isang lungsod sa isla ng Tenerife .
Ito ay ang kabisera ng ang Kapuluang Canarias , sa lalawigan ng Santa Cruz de Tenerife at ng isla ng Tenerife .
Ang lungsod ay internationally kilala para sa karnabal ay itinuturing na ang pangalawang pinakamalaking sa mundo .
Gayundin kapansin - pansin ay ang Auditorium ng Tenerife ay isa sa mga pinakamahalagang mga modernong gusali sa Espanya .
Ang lungsod ay may 224,215 naninirahan .
Ang Tratado ng Lisboa ( Ingles : Treaty of Lisbon ) , tinawag noong una bilang Tratado ng Reporma , ay isang kasunduang internasyonal na nagsususog sa dalawang naunang tratado na bumubuo ng pinanggagalingan ng saligang - batas ng Unyong Europeo .
Ang Tratado ng Lisboa ay pinirmahan ng mga myembrong estado ng unyon noong Disyembre 13 , 2007 at ipinatupad simula noong Disyembre 1 , 2009 .
Sinususog nito ang Tratado ng Mastrique at ang Tratado ng Roma .
Si Ha Si Eun ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Lungsod ng Chengdu ay isang lungsod sa probinsiya ng Sichuan , sa bansang Tsina .
Ang Republika ng Albanya ( Albanes : Republika e Shqipërisë ; : Republic of Albania ) ay isang bansang Mediterranean sa timog - silangang Europa .
Pinalilibutan ito ng Montengro sa hilaga , Serbia ( Kosovo ) sa hilagang - silangan , ang Dating Republikang Yugoslav ng Masedonya sa silangan at Gresya sa timog , at may baybayin sa Dagat Adriatic sa kanluran at Dagat Ionian sa timog - kanluran .
Ang bansa ay isang umuusbong na demokrasya .
Sa Florante at Laura ni Balagtas , ang Albanya ang bansa nina Florante , Laura , at Konde Adolfo .
Ang estilistika o estaylistika ( Ingles : stylistics , literal na " mga kaestiluhan " o " mga pang - estilo " ) ay isang sangay ng linggwistika na may kinalaman sa agham o pag - aaral ng literatura sa pamamagitan ng pagsusuri sa mismong teksto ng isang nasulat na akda .
Sa pamamagitan ng masusing pagsusuri sa teksto gamit ang mga sangay na linggwistika tulad ng ponolohiya , morpolohiya atbp. , maaring ipakita kung anong tipong istilo ang naipapaloob sa pagsulat ng isang manunulat at kung anong ideolohiya ang ipinapalabas sa teksto .
Madalas na ginagamit ang estaylistika sa pagsusuri ng mga pampanitikang akda , bagaman ginagamit din ito sa mga realista o mga hindi kathang - isip na akda .
Ang Ruso na si Roman Jakobson ang pormal na nagpasimula ng pormalista o makatekstong estaylistika .
Ang sangay na ito ng estaylistika ay nagpapalagay na ang pakahulugan o ibig ipahiwatig ng isang teksto ay ganap na maipapahiwatig ng teksto lamang .
Sa medaling sabi , hindi nito binibigyang halaga ang personal na pagkaintindi ng mambabasa sa teksto .
Sa kabila nito at sa iba pang kritisismo sa ganitong istilo ng estaylistika , ipinasimula ni Jakobson ang pormal na pag - aaral ng literatura sa paggamit ng mga opisyal na sangay ng linggwistika .
Ang mga sumunod na uri ng estaylistika ay nagsilbing hamon sa naunang ideya ni Jakobson na ang teknikal na aspeto ng teksto lamang ang nararapat na bigyang - suri sa pag - aaral ng estaylistika .
Kabilang dito ang functionalist na paggamit sa estaylistika ni Michael Halliday na ipinapahiyag na ang statistikal na pagsusuri sa teksto , tulad ng pagbibilang ng bilang ng pang - uri o pang - abay , ay nagpapahiwatig ng mainam na pagpapahalaga sa teksto .
Ang apektibong estaylistika naman ay nagbibigay - halaga sa katayuan ng mambabasa sa isang teksto .
Pinaninindigan nito na ang kahulugan ng isang teksto ay nakasalalay sa pagpapakahulugan dito na isang mambabasa .
Isang kahinaan ng ganitong estaylistika ay ang pagkakaibaiba ng interpretasyon ng mga mambabasa sa isang teksto na nagbubunga ng kahirapan sa pag - iisa ng pakaulugan ng isang teksto .
Sa kalaunan ay nagkaroon na rin ng gamit ang estaylistika sa pagtuturo , sa larangan ng pragmatika at pati na rin sa gamit ng feminismo .
Napapaloob sa mga nasabing turo sa estaylistika na ang bawat teksto , lalo na ang mga literaryong uri , ay napapalooban ng ideolohiya , mga representasyon ng lipunan , pagkatao at mga nosyon ng subersibong pag - iisip .
Sa pamamagitan ng pagsusuri at paggamit ng mga halimbawa mula sa teksto , maipapakita kung anong klase ng ideolohiya o pagpapahalaga ang ipanapahiwatig ng isang teksto .
Isang epektibong panuri ng teksto ang estaylistika .
Nagbibigay ito ng iba ’ t ibang perspektibo kung paano maipapakita o mahihinuha ang kahulugan ng isang pampanitikang akda .
Ang Katashina ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Gunma , Hapon .
Pougny ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang Pistoia ay isang lalawigan sa rehiyon ng Toscana sa Italya .
Ang lungsod ng Pistoia ang kabisera nito .
Ang Oxford English Dictionary ( dinadaglat na OED ) , ay ang pangunahing talahuluganang Britaniko ng wikang Ingles .
Nilalathala na ito ng Palimbagan ng Pamantasan ng Oxford ( Oxford University Press ) sa Inglatera mula pa noong 1888 .
Si Megumi Hatachiya ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Nana Ozaki ay isang artista sa bansang Hapon . )
Ang 94 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Siverino Baclao ay isang ay isang Pilipinong manlalaro ng basketbol na kasapi ng Philippine Basketball Association .
Ang Anego ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Avellino sa bansang Italya .
Ang 528 ay isang taon sa kalendaryo .
Si John Lydgate ng Bury ( c. 1370 – c. 1451 ) ay isang monghe at makata , na ipinanganak sa Lidgate ( binabaybay ding Lydgate ) , Suffolk , Inglatera .
Siya ang makata ng korte noong kapanahunan ng paghahari nina Henry IV , Henry V , at Henry VI .
Malimit siyang tawagin bilang " alagad ni Geoffrey Chaucer . "
Isang tagahanga ni Chaucer si Lydgate , at naging kaibigan din ng anak ni Chaucer na si Thomas .
Pumasok siya sa monasteryong Benediktino ng Bury St. Edmunds sa edad na labinglima at nagig monghe doon makalipas ang isang taon .
Sa kaniyang mga huling panahon sa buhay , nanirahan siya at pinaniniwalaang sumakabilang - buhay habang nasa monasteryong ito .
Sapagkat mayroon siyang mga adhikaing pampanitikan , hinanap niya at natanggap ang pagkalinga at paghanga sa kaniyang mga gawa mula sa mga korte nina Henry IV , Henry V , at Henry VI ng Inglatera .
Kabilang din sa mga tagapagtaguyod niya , kasama ng marami pang iba , ang punung - lungsod at mga Alderman ng London , isang grupo mula sa Katedral ni San Pablo , at Richard de Beauchamp , ika - 13 Earl ng Warwick .
Subalit si Humphrey , Duke ng Gloucester ang pinakapangunahin niyang patron mula 1422 .
Noong 1423 , ginawa siyang prior ng Hatfield Broad Oak , Essex ngunit madalian ding nagbitiw mula sa tanggapan upang makapagbigay ng panahon sa kaniyang mga pagbibiyahe at pagsusulat .
Sinasabi ng Talahuluganang Ingles ng Oxford na si Lydgate ang pinakaunang gumamit ng salitang talent o talino na tumutukoy sa likas na kakayahang biyaya .
Kabilang sa mga akda ni Lydgate ang Falls of Princes , Troy Book , The Story of Thebes , at The Life of Our Lady .
Sinasabing inibig niya sanang idagdag ang The Story of Thebes sa Canterbury Tales ni Chaucer .
Marami siyang naisulat na mga tula , alegorya , pabula at romansa , ngunit ang pinakakilalang gawa niya ay ang mga mas mahahaba at mas nakapagbibigay - aral na Troy Book , Siege of Thebes at ang Fall of Princes .
Isang salin ang Troy Book mula sa prosang pasalaysay na nasa Latin ni Guido delle Colonne , ang Historia destructionis Troiae ( Kasaysayan ng Pagkawasak ng Troy ) .
Pinaniniwalaan din na si Lydgate ang sumulat ng London Lickpenny , isang akdang satiriko ; subalit maraming mga dalubhasa ang tumatanggi sa paniniwalang ito .
Isinalin din niya ang mga tula ni William ng Digulleville patungong Ingles .
Ang Katok Mga Misis !
ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Book cover of the book " Forever Young : Cory Quirino 's Guide to Beauty & Fitness " .
Cover design by Albert Gamos .
Copyright © 1996 Cory Quirino .
Published and exclusively distributed by Anvil Publishing Inc. .
Ang Bayan ng San Andres ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Romblon , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 13,460 katao sa 2,737 na kabahayan .
Ang bayan ng San Andres ay nahahati sa 13 mga barangay .
Si Tetsuya Makita ay isang artista sa bansang Hapon . )
Ang Ubaque ay isang munisipalidad sa Departamento ng Cundinamarca , Colombia .
Ang Oporto ( Portuges : Porto ) ay isang mataong lungsod sa bansang Portugal , pangalawa lamang sa Lisboa .
Ang kasalukuyang populasyon nito ay 220,000 katao , ngunit ang Kalakhang Oporto ay may humigit - kumulang na 1,100,000 .
Matatagpuan sa bibig ng Ilog Duero sa hilagang ng bansa , ang Oporto ay isa sa mga pinakalumang bayang Europeo , at kinikilala bilang isang World Heritage Site ng UNESCO .
Sa katunayan , ang dati nitong pangalan sa Latin na Portus Cale ay ang pinaniniwalaang pinagmulan ng pangalan ng Portugal , ayon sa likas na pagbabago ng wika mula sa Latin .
Sa wikang Portuges , ang lungsod ay tinatawag na may kasamang pantukoy bilang " o Porto " ( " ang daungan " ) .
Dahil dito , ang naging pangalan nito sa Kastila at Ingles ay galing sa maling pagkakarinig at simula noon ay tinawag na ito bilang " Oporto " sa mga lathalain at kalakalan .
Ang alak na tinatawag sa Ingles na port wine ay dito nanggagaling .
Si Van Ness Wu ay isang artista sa Taiwan .
Ang Advertisement ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Sarroch ay isang comune sa lalawigan ng Cagliari sa bansang Italya .
Ang Ang Dating Daan Convention Center ay 10.8 hektaryang lupain kung saan ito ay kayang maglaan ng humigit - kumulang 100,000 libong katao kung saan nagtitipon - tipon ang mga miyembro ng Members Church of God International sa kanilang Pasalamat sa Dios ( International Thanksgiving ) tuwing sabado at pagsamba .
Matatagpuan ito sa Apalit , Pampanga .
Ang ADD Convention Center ay pag - aari ng Members Church of God International na kasalukuyang pinamumunuan ni Bro .
Eliseo F. Soriano at Bro .
Daniel S. Razon .
For The film , see It Takes A Man And a Woman .
Ang " It Takes A Man And a Woman " ay kinanta ni Sarah Geronimo sa kanyang album na .
Pabalat ng ikalabingdalawang bolyum ng nobelang biswal na Shounen Onmyouji Ang Trochilidae ay isang pamilya ng mga maliliit na ibon na nagmula at bumubuo sa pamilyang Trochilidae .
Sa Ingles , karaniwang tinatawag na hummingbirds ang bumubuo sa pamilyang ito na may tuwirang salin na ibong humuhugong , ibong umuugong , o ibong humahaginit sa Tagalog .
Kabilang sila sa pinakamaliliit na mga ibon , at kinasasamahan ng pinakamaliit na uri ng umiiral pang mga ibong tinatawag na ibong - bubuyog na umuugong .
May kakayahan silang lumipad - lipad na lumutang - lutang at magpaurung - sulong sa gitnang ere sa pamamagitan ng mabilis na pagpagaspas ng kanilang mga pakpak sa bilis na 12 – 90 mga ulit bawat segundo ( depende sa uri ) .
Maaari rin silang lumipad na paatras , at silang tanging pangkat ng mga ibong nakagagawa nito .
Hinango ang kanilang pangalan sa wikang Ingles na hummingbird mula sa katangiang hugong , ugong , o haginit ( ang hum sa Ingles ) na nalilikha ng mabilis na pagaspas , paghataw , pagbira , o pagkampay ng kanilang mga pakpak .
Nakalilipad sila sa tuling lumalampas sa 15 m / s ( 54 km / oras , 34 mi / oras ) .
Eddie Arenas Ang Itoko Doushi ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Steam Knights , 2005 NHK , Tensai Terebikun MAX Kinuha ang larawang ito mula sa homepage ng Ipinapakita dito ang mga kasapi ng Steam Knights 2005 at gagamitin lamang ang larawang ito para sa mga artikulong may kinalaman sa Tensai Terebikun MAX .
Ang saygot ( mula sa Ingles na zygote , bigkas : / zay - gowt / ) , sigota , at sigoto ( batay sa Kastilang cigoto ) ay ang resulta ng pagtatagpo ng mga gameto ng lalake at ng babae .
Sa saygot nagmumula ang bilig na nagiging fetus o namumuong sanggol .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Catania sa bansang Italya .
Si Lee Hyung Chul ay isang artista sa Timog Korea . )
Si haring Nepherites I o Nefaarud I ang nagtatag ng Ikadalawampu ' t siyam na Dinastiya ng Ehipto sa pamamagitan ng pagtalo kay Amyrtaeus sa isang bukas na labanan at pagkatapos ay pumaslang sa kanya sa Memphis sa taglagas ngf 399 BCE .
Ang mga pangyayaring ito ay naitala sa isang dokumentong papyrus na Aramaiko ( Papyrus Brooklyn 13 ) .
Si Nepherites ay isang katutubo ng Mendes kung saan ay ginawa niya ring kabisera at libingan .
Kanyang pinamunuan ang Ehipto mula 398 BCE hanggang 393 BCE .
Sa mga bagay na pandayuhan , kanyang sinuportahan ang Sparta sa pakikidigma nito laban sa mga Persiano sa pamamagitan ng pagsusuplay rito ng butil at materyal para sa 100 triremes .
Sa Ehipto , siya ay mababang uring pinatuyanan marahil dahil sa paglipas ng panap .
Ang isang estatwa ng paraon na ito ay alam mula sa Buto .
Si Nepherites ay pinatutunayan sa Gitna at Itaas na Ehipto ng isang kapilya sa Akoris ( Tehna ) at isang Naos sa Sohag kabilang sa ibang mga proyektong pagtatayo .
Siya ay nadokumento ng isang Serapeum stela mula sa Saqqara kung saan ang isang plakang faience na nagbabanggit ng kanyang Ikalawang Taon ay alam .
Ang isang label na bendahe ng mummy na isinulat sa demotiko ay nag - iingat ng kanyang Taong4 .
Ang Bayan ng Tagudin ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Ilocos Sur , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 34,427 katao sa 6,603 na kabahayan .
Ang bayan ng Tagudin ay nahahati sa 43 mga barangay .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang paltik ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang 2487 Juhani ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bergamo sa bansang Italya .
Si Kenneth " Ken " Page ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang isang tangway o tangos ( Ingles : peninsula , cape , promontory ) ay isang lupa na napapaligiran ng tubig sa tatlong sulok .
Maaaring maging tangway ang mga punong lupain ( headland ) , tangos ( cape ) , pulong promontoryo , lupaing palabas ng dagat , punto o spit .
Isang halimbawa nito ay ang Lungsod ng Cavite ( Cavite City ) , na dating pangalan nito ay Tangwáy .
Ang Lungsod ng Batangas ay ika - 1 Klaseng lungsod sa lalawigan ng Batangas .
Ayon sa sensus ng 2010 , mayroon itong kabuuang populasyon na 305,607 sa 50,223 kabahayan .
Ang Lungsod ng Batangas ay pampolitika na nahahati sa 105 barangay .
Ang patron ay maaaring tumukoy sa : Ang trigo ( Wheat sa Wikang Ingles ) ( Triticum spp. ) , ay isang sinasakang damo mula sa rehiyon ng Levant ng Gitnang Silangan .
Sa pandaigdig na produksiyon ng kinakaing cereal , ang trigo ay pumapangalawa lamang sa mais at nauuna sa bigas .
Ang butil ng trigo ay ginagamit sa paggawa ng harina na para sa mga may lebadurang , patag at pinasingawan na tinapay , cookie , cake , pangagahang cereal , pasta , juice at couscous ; at para din sa permentasyon para makagawa ng serbesa , alcohol , vodka or biofuel .
Ang trigo ay ginagamit din bilang pagkaing panghayop para sa livestock , at ang mga dayami ay ginagamit bilang fodder para livestock o kaya materyales sa paggawa ng pang bubong na thatch .
Ang Bayan ng President Roxas ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Capiz , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 27,531 katao sa 5,119 na kabahayan .
Dating kilala ang bayan na ito bilang " Lutod - Lutod " , natamo nito ang kasalukuyang pangalan nang ito ay humiwalay sa katabing bayan ng Pilar noong panahon ng paglago ng industriya ng asukal noong 1960 .
Ang bayan ng President Roxas ay nahahati sa 22 na mga barangay .
Bahay Mo Ba'To title card Ang 1052 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang Franscisco ay isang buwan sa Uranus .
Ang Lungsod ng Bangor ay isang lungsod sa Kaharian ng Gales ( Wales ) , sa bansang United Kingdom .
Nueva Vizcaya Si Luz Oliveros Belardo ( 1906 – ) ay isang Pilipinong nagbigay ng siyentipikong paliwanag sa bisa ng mga halamang gamot na hindi buhat sa superstisyosong paniniwala , panalangin at inkantasyon .
Siya ang nakatuklas ng 40 bagong esensiyal na mga langis at potensiyal na mga katutubong halaman bilang mayamang panggalingan ng pampalasa , pabango , gamot at enerhiya .
Pinarangalan siyang Pambansang Siyentipiko noong 1987 .
Ipinanganak si Belardo noong 3 Nobyembre 1906 sa Navotas , Rizal .
Siya ay panganay sa walong anak ni Aurelio Oliveros ( isang magsasaka at negosyante ) at Elisa Belarmino ( maybahay ) .
Natutuhan niya sa kanyang ama ang pagpapahalaga sa edukasyon , samantalang nakuha naman niya sa kanyang ina ang pagpapakumbaba at pagmamahal sa kapwa .
Nag - aral ng elementarya sa Silang Elementary School , Cavite ( 1921 ) at nag - high school naman sa Philippine Women 's College o kilala ngayong Philippine Women 's University ( PWU ) ( 1925 ) sa Taft , Maynila .
Parehong valedictorian ang natamo niyang karangalan sa dalawang paaralan .
Pagsusulat sana ang pangarap noon ni Lusing , ngunit dahil sa paghihikayat ng kanyang ama , at dahil na rin sa kanyang interes sa mga halaman , nagpasiyang mag - aral ng Phytochemistry ( pag - aaral ng kemikal na sangkap ng halaman ) .
Natapos niya ang Certificate of Pharmaceutical Chemistry noong 1928 at Bachelor of Science in Pharmacy noong 1929 sa Unibersidad ng Pilipinas .
Habang nagtuturo at nagtratrabaho bilang pharmacist ay natapos rin niya ang kanyang Master 's Degree ( Master of Science in Pharmaceutical Chemistry ) noong 1933 .
Sa tulong ng Fulbright travel grant at scholarship mula sa American Association of University Women , matagumpay na natapos rin niya ang kanyang Ph.D. in Pharmaceutical Chemistry mula sa Unibersidad ng Connecticut sa Estados Unidos noong 1954 .
Si Dr. Belardo ay mapalad na nakasali sa mahigit sa 20 International Scientific Conferences sa iba ' t ibang bahagi ng mundo na kung saan lalo pang nahasa ang kanyang kaalaman at kagalingan .
Pinangunahan ni Dr. Belardo ang pagsasaliksik sa bisa ng mga halamang ginagamit ng mga albularyo sa kanilang panggagamot .
Napagtuunan niya ng pansin ang Tanglad Tagalog ( Cymbopogon ciratus ) .
Nadiskubre niyang marami pala itong potassium citrate , isang mabisang panlinis ( diuretic compound ) kung kaya ' t nakapagpapababa ng presyon ng dugo ng isang tao .
Sa higit pang pag - aaral ni Dr. Belardo ay napagalaman niyang ang dahon ng Chichirica ( Vinca rosea ) ay mayaman sa alkaloids , glycosides , terpenoids , sterols , fatty acids at volatile oil .
Ang kanyang grupong pinamunuan ang kauna - unahan sa buong Timog Silangasng Asya na nakapagsagawa ng ganitong uri ng pag - aaral sa halamang ito .
Sa kasawiang palad , dulot ng Pangalawang Pandaigdigang Digmaan ay naudlot ang nasabing pag - aaral .
Higit pa rito , isang kilalang pharmaceutical firm na Amerikano ang nakapagpatuloy ng nahintong pananaliksik at silang nakadiskubre ng alkaloid vincristine na mayroon ang chichirica na panlaban sa kanser .
Napagtuunan din ng pansin ni Dr. Belardo ang bulaklak ng sampaguita ( scientific name : Jasminum sambac ) .
Ito ang nagbigay daan upang maengganyo ang mga may - ari ng lupa na magtanim nito para sa mga gawaan ng pabango .
Ang malikhain ding kaisipan ni Dr. Belardo ang nagpasimula sa paggamit ng mga pinagbalatan ng mga prutas bilang pampalasa sa mga sorbetes , kendi , minatamis at inuming yari sa prutas .
Noong dekada 80 , bilang pagtugon sa kautusan ng pamahalaan na maghanap ng kasagutan sa kakulangan ng pagkukunan ng langis , nadiskubre ni Dr. Belardo ang oleoresin , isang tila petroleum compound mula sa apitong ( Oipterocarpus grandiflorus ) at pili ( Canarium luzonicum ) .
Nakapagpatakbo ito ng isang sasakyang Isuzu 240 .
Patunay na maaari itong maging kapalit o pandagdag sa diesel bilang ( biofuel ) .
Nalathala sa iba ' t ibang lokal at internasyonal na mga babasahin ang iba ' t ibang pag - aaral ni Dr. Belardo .
Ang Ipiales ay isang munisipalidad sa Departamento ng Nariño , Kolombiya .
Ang 368 BC ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Lungsod ng Yekaterinburg ay isang lungsod sa dibisyon ng Sverdlovsk Oblast sa bansang Rusya .
Ang Bayan ng Boljoon / bol · ho · on / ( na binabaybay din na Boljo - on ) ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Cebu , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 13,380 katao sa 2,513 na kabahayan .
Ang bayan ng Boljoon ay nahahati sa 11 mga barangay .
Si Keno , Joaquin Francisco Sanchez ( 1962 ) ay isang mang - aawit sa Pilipinas .
Ang bunga ay isang uri ng palmang areka ( Ingles : betel - nut palm , Areca palm , Areca nut palm , o betel palm ) .
Bagaman nakagawiang tawagin bilang palma ng betel , mayroon itong kamalian sapagkat hindi ito ang puno ng betel .
Malimit lamang na maging kasamang sangkap dahon ng betel ang mga mani ng luyos kilala rin bilang mani ng areka kapag inihahanda bilang nganga .
Kilala rin ito bilang Areca catechu .
Si Ismael Kiram II , Sultan ng Sulu ay ang kasalukuyang Sultan ng Sulu kasama ang kapatid niyang si Jamalul III simula noong 2012 .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Lecco sa bansang Italya .
Ang Bayan ng Kibawe ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Bukidnon , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 32,955 katao sa 6,413 na kabahayan .
Ang bayan ng Kibawe ay nahahati sa 23 mga barangay .
Ang Sakit na kumakain ng laman ( Ingles : Necrotizing fasciitis , flesh - eating disease o Flesh - eating bacteria syndrome ) ay isang bihirang impeksiyon ng mga malalim na patong ng balat at mga tisyung subcutaneous na madaling kumalat sa planong fascial sa loob ng tisyung subcutaneous .
Ang Necrotizing fasciitis ay isang mabilis na lumalala at malubhang sakit ng madaliang pagsisimula ( onset ) at karaniwang ay agad na ginagamot ng mataas na mga dosis ng intrabenyosong antibiotiko .
Ang Uring I ay naglalarawan ng impeksiyon polimikrobiyal samantalang ang Uring II ay naglalarawan ng monomikrobiyal na impeksiyon .
Maraming mga uri ng bacteria ay maaaring magsanhi ng necrotizing fasciitis ( e.g. , Pangkat A streptococcus ( Streptococcus pyogenes ) , Staphylococcus aureus , Vibrio vulnificus , Clostridium perfringens , Bacteroides fragilis ) .
Ang mga gayong impeksiyon ay mas malamang na mangyari sa mga taong may nakompromisong ( napinsala ) sistemang immuno .
Sa kasaysayan , ang Pangkat A ang bumubuo ng karamihan sa mga kaso ng Uring II na mga impeksiyon .
Gayunpaman , mula noong simula nang 2001 , ang isa pang malubhang anyo ng monomikrobiyal na necrotizing fasciitis ay nagpamasdan sa papataas na pagiging madalas .
Sa mga kasong ito , ang bacterium na nagsasanhi nito ang methicillin - resistant Staphylococcus aureus ( MRSA ) na isang stain ng S. aureus na hindi tinatablan ng methicillin na antibiotikong ginagamit sa laboratoryo na tumutukoy na sensitibidad ng bacterium sa flucloxacillin o nafcillin na ginagamit sa klinikal na paggamot nito .
Ang ilang mga pag - aaral ay nagpakita ng ugnayan sa pagitan ng absorpsiyon ( pagsisipsip ) ng hindi - steroidal na anti - inplamatoryong mga droga at sakit na kumakain ng laman bagaman hindi pa napatunayan kung ang mga droga ay nagtatago lamang ng mga sintomas o mismong sanhi nito .
Ang " Flesh - eating bacteria " ( kumakain ng laman na bacteria ) ay isang misnomer ( maling pagpapangalan ) dahil ang bacteria ay hindi aktwal na kumakain sa tisyu .
Ang mga ito ay nagsasanhi ng pagkawasak ng balat at masel sa pamamagitan ng paglalabas ng mga toxin ( lason ) ( mga paktor na birulensiya na kinabibilangan ng streptococcal pyogenic exotoxins .
Ang S. pyogenes ay lumilikha ng exotoxin na kilala bilang superantigen .
Ang toxin na ito ay may kakayahang magsanhi ng labis na produksiyon ng cytokine at labis na sistemikong sakit .
Si Bling ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang panahong Ubaid ( ca. 6500 to 3800 BCE ) ay isang panahong prehistoriko ng Mesopotamia .
Ang kulturang Ubaid ay nagmula bago ang 5300 BCE at tumagal hanggang sa simula ng panahong Uruk ca. 4000 BCE .
Ang paggamit ng gulong at pagsimula ng panahong Chalcolithic ay nahuhulog sa panahong ito .
Ang Budismong Tibetano o Lamaismo ay isang anyo ng Budhismo sa Tibet , na nagtatag ng pamagat o titulong Dalai Lama , isang pangalang bigay sa dating pinuno at punong monghe ng Tibet , noong 1640 .
Naniniwala ang mga Lamaista na ang Dalai Lama ay reinkarnasyon ng isang Buddha , at sa kamatayan nito ay daraan ang espiritu ng Buddha sa katawan ng isang sanggol na kasisilang pa lamang .
Gumagamit ang mga pari ng mga rito ng salamangka upang hanapin ang tama at angkop na sanggol .
Pagkaraan , tuturuan ang sanggol , mula pagkabata , ng kanyang magiging dakilang responsibilidad .
Noong 1950 , sinupil ng mga Komunistang Intsik ang Lamaismo sa Tibet .
Dahil sa isang hindi matagumpay na panghihimagsik ng mga Tibetano laban sa mga puwersang Komunista noong 1959 , napilitan si Tenzin Gyatso , ang ikalabing - apat na Dalai Lama ng Tibet , pati kanyang mga tagasunod na lisanin ang Tibet patungong Indiya .
Si Haile Selassie I ng Etiyopiya ( 23 Hulyo 1892 – 26 Agosto 1975 ) , kilala rin bilang Ras Tafari Makonnen , ay isang dating Emperador ng Etiyopiya .
Ipinanganak siya sa Harar , Etiyopiya .
Sa panahon ng kanyang mahabang pamumuno , nagdala siya ng maraming mga reporma o pagbabagong panglipunan .
Napilitan siyang lumikas mula sa Etiyopiya noong panahon ng Digmaang Italyano noong 1936 .
Naibalik siya sa trono nang magapi ang mga Italyano sa Etiyopiya noong panahon ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig , sa taong 1941 .
Pinatalsik siya mula sa kapangyarihan noong 1974 , sa pamamagitan ng isang komiteng militar .
Ang Birdie Buddy ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Philippine Basketball Association 27th season logo .
( Copyright PBA .
ph ) Though this image is subject to copyright , I feel its use is covered by the U. S. fair use laws because : Si Haruko Sugimura ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang kongkretong tinigatig ay isang paraan para malagpasan ang kahinaan ng konkreto sa litid .
Ito ay magagamit din para makamit ng biga , palapag o kaya ’ y tulay na may malawak na haba kumpara sa karaniwang may bakal na kongkreto .
maagang lakas ng litid ( karaniwan iyong mataas na hila ng bakal o kaya ’ y bilog na bakal ) ay nagagamit para magamit para magbigay ng pagipit na lakas na magbibigay ng pagpigang lakas na para maiwasan ang panghilang lakas na ang konkretong pagpigang miyembro ay walang alinlangan mararanasan dahil sa pagbaluktot ng bigat .
Ang karaniwang may bakal na konkreto ay base sa pag - gamit ng bilog na bakal sa loob ng buhos na konkreto .
Ang maagang lakas ay magagampanan sa tatlong paraan : maagang paghila ng kongkreto , at dikit o kaya ’ y di dikit na posteng - hinilang kongkreto .
Maagang - hinilang kongkreto ay nababalot sa tapos ng hinilang litid .
Itong paraan na ito ay magbibigay ng magandang dikit sa pagitan ng litid at kongkreto na ang dalawang ito ay pinanga - alagan ang litid sa pagkalawang at nagbibigay ng deretsong paglilipat ng litid .
Ang nalutong kongkreto ay kasama at kumakapit ng husto sa bakal at kung and hila ay hinayaan ito ay lilipat sa kongkretong sa pamamagitan ng pagpiga ng dalawang bagay na nagkiskisan .
Gayun paman , ito ay nangangailangan malaking pangkabit na puntos points sa pagitan na ang litid ay kailangan humaba at ang litid ay tuwid sa pantay na linya .
Bagaman doon , maraming maagang hilang kongkretong kabuuan ay gawa sa pabrika at kailangan maibiyahe sa lugar ng gawaan , na kailangan malimitado ang kanilang sukat .
Ang maagang hilang kabuuan ay maaring balkonaheng kabuuan , litid , palapag na semento , biga o pundasyon pila .
Ang makabagong paggawa ng tulay na gumagamit ng maagang lakas ay nakatala sa maagang ribong tulay .
Dikit posteng hinilang kongkreto ay kahulugan para sa paggawa para iugnay ang pagpiga pagkatapos ibuhos and kongkreto at ang pagkaluto nito .
Ang kongkreto ay ibinabalot sa plastik , bakal o aluminiyong kurbadang daanan para sumunod sa lugar na ang litid ay lalabas sa kongkreto kabuuan .
Isang bugkus ng litid ang kukunin sa loob ng daanan at ang kongkreto ay ibubuhos .
pag tumigas na ang kongkreto ang litid ay hihilahin ng makinismong pangtaas na ginagamitan ng tubig na magkakaroon ng reaksiyon sa miyembro ng kongkreto .
Kung ang litid ay nabatak ng husto , base sa spesipikasyon ( tignan ang hooke ’s na batas ) , lahat ay maiipit sa kanilang lugar at mapangangalagaan ang litid pagkatapos na maalis ang makinismong pang taas , ang lakas ay pumupunta sa kongkreto .
Ang daanan ay lalagyan ng sementong buhangin para mapangaalagan and litid para sa kalawang .
Ang paraan na ito ay palaging ginagamit para makabuo ng buong kongkretong palapag para sa paggawa ng bahay sa lugar na ang lupa ay lumalaki na nagbubunga ng karaniwang paligid na pundasyon .
Lahat ng lakas sa panahon ng paglaki at pagliit sa ilalim ng lupa ay gawa ito sa lahat ng hinilang kongkretong palapag , na nagbibigay ng suporta sa building na walang makahulugang pagikot .
Posteng - lakas ay ginagamit sa paggawa ng ibat - ibang tulay , pareho pagkatapos maluto ang kongkreto pagkatapos suportahan ang di tunay na porma at ng assembliya ng maagang paggawa ng mga bahagi , na katulad ng segmental na tulay .
Ang pakinabang ng sistemang ito sa di dikit na posteng - hinila ay ang sumusunod : Di dikit na posteng - hinilang kongkreto ay di katulad ng dikit na posteng - hinila na nagbibigay bawat isa ng isang kable permanenteng kalayaan sa paggalaw na kaugnay ng kongkreto .
Para matamo ito bawat nagiisang litid ay nababahiran ng grasa ( karaniwan may pahid na lithium ) at natatakpan ng plastic na binuo ng pagbuo pagsagawa .
Ang paglipat ng litid sa kongkreto ay natatamo ng kableng bakal na nagtratrabaho na kalaban ng bakal na pangkabit na nakabaon sa paligid ng kongkretong palapag .
Ang pinakapunong di magandang pakinabang sa dikit posteng - hila ay dahil ang kable ay puwedeng ma masira at puwedeng sumabog sa labas ng slab kung masisira ( katulad ng pagayos sa loob ng slab ) .
Ang kagandahan ng ganitong sistema sa dikit posteng - hilahin ay ang sumusunod : Ang My Woman ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Si Marcelo Buquet ay isang artista sa Mehiko .
Amg MBLAQ ( , ; acronym para sa Music Boys Live in Absolute Quality ) ay isang boy band sa Timog Korea na nilikha ni Rain sa ilalim ng J. Tune Camp .
Ang grupo ay binubuo nina Seungho , G. O , Lee Joon , Cheondung , at Mir .
Sila ay nagdebut noong Oktubre 15,2009 sa konsiyerto ni Rain na Legend of Rainism .
Noong Oktubre 14 , 2009 , inilabas ng grupo ang kanilang debut album na Just BLAQ na nanguna sa mga online at offline music chart Timog Korea .
Pagkatapos ay inilabas ng grupo ang kanilang unang extended play album Y noong Mayo 19 , 2010 at noong Enero 10 , 2011 ay inilabas ang kanilang studio album na BLAQ Style .
Ang That 's Entertainment ay isang dating pangkabataang programa sa telebisyon sa Pilipinas na ipinalabas sa GMA Network .
Ang That 's Entertainment ay maaring tumukoy sa nga sumusunod : Ang Magnifico ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang Panahong PBA 1996 ay ang ika - dalawampu ' t dalawang panahon ng Philippine Basketball Association .
Si Manpei Takagi ( 高木 万平 , Takagi Manpei ) ay isang artista mula sa Nagoya mula sa Prepektura ng Aichi .
Ipinanganak siya noong Oktubre 22 , 1985 .
Kilala siya sa pagganap bilang Retsu Fukami ( 深見 レツ , Fukami Retsu ) sa palabas na Sentai , Juken Sentai Gekiranger .
Mayroon siyang kakambal na kapatid , na si Shinpei na gumanap sa isang kabanata ng Gekiranger bilang impostor na Retsu .
Ang Daito ay isang lungsod sa Osaka Prefecture , bansang Hapon .
Ang Zooperstars ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang 407 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Caserta sa bansang Italya .
Si Mark J. Blechner ( ipinanganak 1950 , sa Manhattan , New York ) ay isang Amerikanong sikologo at psychoanalyst .
Siya ang nagpaunlad at nagsaliksik ng mga bagong ideya sa mga larangan ng : panaginip , kasarian at sekswalidad , HIV / AIDS , psychotherapy at ang ugnayan ng neuroscience at psychoanalysis ( neuro - psychoanalysis ) .
Kanyang isinalarawan ang disenyo ng paglabag sa katwiran ng pag - iisip ng tao .
Ang disenyong ito ay siyang nagpapakilala sa psychopathology , clinical neurological syndromes , dream phenomena , conceptions of gender , at prejudice .
Tinukoy ni Blecher na may tiyak na kakaibang pagpapalagay na hindi natin itinuturing na nakagigimbal sa ating mga panaginip kahit na ito ay gayon sa ating tunay na kamalayan .
Sa magkakasalungat na kaalaman. , na karaniwan sa isang panaginip , dalawang parte ng pagpapalagay ang di magkatugma sa isat isa , ang nanaginip ay alam ang pagkakasalungat pero di ito nahahadlangan sa pananatili .
Halimbawa , pangkaraniwan sa panaginip kagaya ng : “ Hindi iyon kamukha ng nanay ko , pero alam ko siya yun . "
Ang pisikal na kaanyuan at tunay na katauhan ay hindi makatugma .
Ang pagpapalagay sa katauhan ng taong yun ay salungat sa kung ano talaga ang totoo nyang katauhan .
Sa ating kamalayan , karamihan ng matinong tao ay ipapalagay na namalikmata o napagkamalan lamang nila ang tao at itatama ito , pero hindi laging totoo sa panaginip .
Mayroon ding mga pagkakasalungat sa pagkakaunawa sa panahon : mas karaniwang managinip ng “ Matanda na ako sa bahay kung saan ako lumaki .
” Madalang para sa isang matanda na managinip na , “ Ako ay naging isang bata sa kasalukuyan kong tinitirhan .
” Karaniwan din sa isang panaginip na magkaroon ng isang “ Interobject ” , isang katawagan ni Blechner sa hindi ganap na pagsasanib ng dalawang bagay .
Maihahalintulad ito sa : " Isang bagay na hindi mawari kung isa ba itong swimming pool o kaya naman isang aqueduct . "
o kaya naman " Isang bagay na hindi isang kandado ng pinto na marahil ay isang pares ng pininturahang hinges . "
Hindi pa rin malinaw ang mga patakaran sa kung anong mga bagay ang puwedeng isama sa interobjects .
Ang mga hindi magkakatugmang pananaw at mga Interobjects ay nagaambag sa ating pagkakaintindi sa patakaran ng pagbuo ng mga panaginip at pagiisip na labag sa katwiran na tinatawag ni Blechner na : “ The Grammar of Irrationality .
” Ang panaginip ay nakakatulong na makabuo ng bagong kaalaman .
Ang hinuha ni Blecher na Oneiric Darwinism ( oneiric = may kinalaman sa mga panaginip ; Darwinism = modelong pagpipili ng pagbubuo ng mga karunungan / kaalaman ) nagmumungkahi na ang mga panaginip ng nakakagawa ng mabilis na pagbabago ng kaalaman ” mga bagong kaalaman na maaaring gawing makabuluhan , o di kaya tanggalin kung walang kabuluhan o walang pakinabang , Karamihan ng Darwinian hinuha ng panimula ay nagmumungkahi na ang genetic na pagbabago ay makakatulong sa mabuting kaligtasan ng buhay .
Karamihan ng tao ay nananaginip ng lima o mas marami pa sa isang gabi , pero ilan lang doon ang naaalala .
Oneiric Darwinism ay nagmumungkahi ng tungkulin ng karamihan ng mga panaginip na hindi natin nalalaman at naaalala .
Ikinakatwiran ni Blecher na ang mga magugulong naghahamon na kahulugan ng panaginip ay magbubunga ng pagtatanong sa nanaginip , “ Nasubukan mo na ba na mangyari sa panaginip o kagaya nito \ ?
” Iminungkahi nya na sa panaginip , nakikita natin ang pag - oopera sa utak na nagbibigay ng kahulugan na hindi ito kinakaialangang nakakahawa .
Ito ay nagdudulot ng phenomena na katulad ng panag uri na tinanggal ang simuno , kagaya ng pansariling pananalita at nakalarawang metapora , na pwedeng gawing mahirap maintindihan ang mga panaginip .
Noong 1980s , Si Blechner ay naging dalubhasa sa mga isyung sikolohikal ng mga taong may AIDS .
Itinatag niya ang unang psychoanalytic clinic na espesyalista sa sikolohikal na paggamot sa mga taong may HIV at tang kanilang mga tagapag - alaga sa William Alanson White Institute .
Noong naging maaari na ang “ triple cocktail ” na paggamot noong kalagitnaan ng 1990s , ang kayang tampulan lumihis mula sa mga isyu ng kamatayan at paghihingalo papuntang pagbabago ng isang buhay matapos maramdaman ng isang tao na siya ay sinumpa nang mamatay ( ang “ Lazarus syndrome ” ) at ang isyu ng pagkalat ng HIV , “ bareback sex ” aat ang isyu ng pagkalat ng HIV , “ bareback sex ” at ang balanse ng peligro , sarap at kaligtasan .
Si Blechner din ay nag - aral ng mga isyu ng sekswalidad , kasarian , at sekswal na oryentasyon .
Pinagaralan niya ang hindi namamalayang pagkiling at takot sa paglalaki at pagkababae , at ang kanilang pagbabago - bago sa paglipas ng kultura at panahon .
Kanyang ipinakilala ang walang katiyakan na mga konsepto ng kabuktutan na kalakip ang masturbation noong ika - 19 siglo at oral sex noong simula ng ika - 20 siglo , at hinangad na tanggalin ang stigma at ang pagsuri sa psychopathology ng mga ugali na binigyang pahintulot at hindi inilalagay sa panganib ang ibang tao .
Pinagaralan din niya ang patakaran ng pagiisip na labag sa katwiran na nagiging batayan na pagkiling sa mga grupo batay sa lahi , relihiyon at sekswal na oryentasyon .
Iniuugnay niya ang takot sa same - sex marriage sa “ von Domarus principle ” na kung saan ang mga bagay na halos magkakaugnay sa isa ’ t isa ay masasabing may hindi inaasahang kaugnayan .
Halimbawa , ang isang taong schizophrenic ay maaring magisip na , “ Kung ang pangalan ng aking ina ay Maria , at si Maria ang ina ng Diyos , kung gayon ako ang Diyos .
” Kapag ang isang tao napasailalim sa matinding emosyonal na kagipitan , sila ay nagkakaroon ng kakayang magisip ng labag sa katwiran .
Kaya masasabing ang isang takot na homosekswal ay maaaring magrason na : Kung ang mga homosekswal ay pinayagan na magpakasal , at ako ay kasal na , maaaring ako ay isang homosekswal .
At kung ginawa kong hindi maaaring magpakasal ang mga homosekwal na magpakasal , at ako ay kasal na , kung gayon , gagawin kong imposible na ako ay maging homosekswal .
Sa psychoanalytic technique , si Blechner ay nagsagawa ng pamamaraan ni Sándor Ferenczi ’s na " magkatuwang na pagsusuri " sa pagmumungkahi na ang psychoanalysts ay ibinibilang ang seryosong pag uugali ng pasyente ng walang maagang pagtatapos ng mga tanong kung ang pasyente ay nagpapakita ng pagbabago .
Tinatawag ito ni Blecher na " Pagsasagawa ng Pagsangga sa Paglilipat ng Pagbabago . "
Para uriin ang pagdaloy ng pansariling katangian , binalawak ni Blecher ang pagsasatao ni Harry Stack Sullivan mabuting ako , masamang ako at hindi ako - isama ang siguro ako , , ang pinagsamang psychoanalyst at pasyente bilang pagsasalang alang ng mga maaaring mangyari sa magkakaibang katangian .
Kanyang ikinatwiran para sa pagsasaalang - alang sa tunay pero hindi magkakatugma na psychological na element ng sakit sa utak na kadalasang nakikita noong maagang 21st siglo na pamantayan ng biolohikal , tulad ng panic attacks at depression Pagtuklas sa magkasalungat sikolohikal na sanhi ay nangangailangan ng dalubhasang panayam sa psychiatry .
Tinanggap ni Blecher ang kanyang pagkadalubhasa sa psychology sa Yale University .
Ang kanyang mga hilig ay kinabibilangan ng parehong agham pangkaisipan at klinikang sikolohikal .
Natulasan nya sa kanyang masusing pananaliksik na 30 % ng papulasyon ay hindi nakakarinig ng minor at major chords sa ugat ng pinagmulan , na pwedeng iugnay sa payak na himig ng mas sikat na musika .
Nagturo din sya sa Columbia University , New York University , at ang William Alanson White Institute of Psychiatry , Psychoanalysis , aat Psychology .
Siya rin at ang punong patnugot ng journal na Contemporary Psychoanalysis .
Ang Sigaw sa Pugad Lawin ay naganap noong Agosto 23 , 1896 sa Lungsod ng Quezon , Pilipinas .
Dito ipinahayag ng Katipunan ang simula ng pakikipaglaban sa mga Kastila upang makamit ang kalayaan ng bansa .
Pinunit ng mga Katipunero , sa pamumuno ni Andres Bonifacio ang kanilang mga sedula .
Si Masaaki Endoh ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Si Jonas Ferdinand Gabriel Lippmann ( 16 Agosto 1845 – 13 Hulyo 1921 ) ay isang pisikong Franco - Luxembourg at imbentor .
Siya ay ginawaran ng Gantimpalang Nobel sa Pisika para sa kanyang paraan ng muling paglikha ng mga kulay sa litrato batay sa phenomenon ng interference .
Ang House Or Not ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng TV - 5 / Associated Broadcasting Company .
Ang Desktop publishing ( na pinaiiksi bilang DTP ) , na may literal na kahulugang paglalathala sa ibabaw ng mesa ay ang paglikha ng mga dokumento sa pamamagitan ng sopwer na pambalangkas ng pahina na ginagamit ang isang personal na kompyuter .
Ginagamit ang kataga para sa paglalathala sa lahat ng mga kaantasan , magmula sa mga dokumentong pangmaliitang pagpapamudmod o pagkakalat na katulad ng mga sulat - pambalita o newsletter hanggang sa mga aklat , mga magasin at mga pahayagan .
Subalit ang katawagan ay nagpapahiwatig ng isang kinalabasang mas propesyunal ang kaanyuan , na may mas masalimuot na kalatagan , kaysa sa pagpoproseso ng mga salita o word processing , kung kaya ’ t nang ipakilala noong dekada 1980 ito ay kadalasang ginagamit na may kaugnayan sa mga tahanan at maliliit na mga organisasyon na hindi dati - rating makagawa ng mga dokumentong may kalidad na pampalimbagan o iyong ginagawa sa mga plantang palimbagan .
Nagsimula ang paglalathala sa pamamagitan ng personal na kompyuter noong 1985 nang ipakilala ang MacPublisher , ang unang programa ng paglalatag ng WYSIWYG , na tumatakbo sa orihinal na kompyuter na Apple Macintosh na may 128K .
( Dumating ang panghanda ng tipo o desktop typesetting , na may limitadong kasangkapang panglikha ng pahina , noong 1978 - 1979 dahil sa pagpapakilala ng TeX , at nadugtungan pa noong kaagahan ng dekada 1980 sa pamamagitan ng LaTeX . )
Yumabong ang pagbili ng DTP noong 1985 dahil sa introduksiyon noong Enero ng panlimbag na LaserWriter ng Apple Inc. , at lumaon noong Hulyo ng pagpapakilala ng sopwer Adobe PageMaker mula sa Aldus Corporation na mabilis na nagging pamantayang sopwer ng industriya ng DTP .
Bago ang pagsapit ng simula ng paglalathalang pangmesa , ang mapagpipilian lamang ng karamihan sa mga tao para sa paggawa ng minakinilyang mga dokumento ( hindi isinulat ng kamay ) ay ang makinilya , na nag - aalok lamang ng kaunting mga tipo ng titik ( karaniwang may pirmihang lapad ) at isa o dalawang sukat o laki ng mga titik .
Gayon nga , isang bantog na aklat na pampaglalathalang pangmesa ay pinamagatang The Mac is not a typewriter ( Ang Mac ay hindi isang makinilya ) .
Ang kakayahang makalikha ng mga kalatagang pampahina na WYSIWYG sa iskrin at gayon din ng mga pahinang nakalimbag na naglalaman ng teksto at mga elementong grapikal na nasa malutong na resolusyong 300 may dpi o “ tuldok sa bawat pulgada ” ay rebolusyonaryo kapwa para sa industriya ng paghahanda ng tipo ( typesetting ) at industriya ng personal na kompyuter .
Ang mga pahayagan at iba pang mga publikasyong nakalimbag ay lumipat papuntang mga programang nakasalalay sa paglalathalang pangmesa magmula sa mga sistema ng paglalatag na katulad ng Atex at iba pang katulad na mga programa noong kaagahan ng dekada 1980 .
Ang katawagang Ingles na " desktop publishing " ay pinasimulan ng tagapagtatag ng Aldus Corporation na si Paul Brainerd , na naghahanap ng pariralang panghikayat para sa pamilihan upang mailarawan ang ganitong kahanayan ng mga produktong maliit lamang ang sukat at may kaugnay na makakayanang halaga , bilang paghahambing sa pangkomersiyong kagamitan para sa paghahanda ng tipo na kinukunan ng litrato noong mga panahong iyon .
Batay sa mga pamantayan ng kasalukuyan , ang kaagahan ng paglalathalang pangmesa ay primitibo na .
Ang mga tagagamit ng sistemang PageMaker - LaserWriter - Macintosh na 512K ay nagdusa ng madalas na pagtigil at pagkasira ng sopwer , makipot na pagpapakita mula sa munting 512 x 342 at may isang bit na panooran o iskring monokromo , ng kakayahang kontrolin ang pagpapatlang ng titik , kerning ( ang pagdaragdag o pagtatanggal ng puwang sa pagitan ng indibiduwal na mga karakter sa loob ng isang piraso ng teksto ng inihandang tipo o typeset upang mapainam ang kaanyuhan nito o baguhin ang kaakmaan ) at iba pang mga tampok na pangtopograpiya , at mga hindi pagtutugma o diskrepansiya ng ipinapakita sa iskrin at ng lumabas na inilimbag .
Subalit , isa itong mapanghimagsik na pagsasama - sama noong mga panahong iyon , at tinanggap na may pagtangkilik .
Ang mga teknolohiyang nasa likod ng eksena na pinaunlad ng Adobe Systems ang naglaan ng pundasyon para sa mga pamprupesyunal na mga aplikasyon na para sa paglalathalang pangmesa .
Ang mga aparatong panlimbag na LaserWriter atLaserWriter Plus ay may kasamang font ng Adobe PostScript na may mataas na kalidad o uri at nasusukat , na nasa loob ng kanilang memorya ng ROM .
Ang kakayahan ng PostScript ng LaserWriter ay nagpahintulot sa mga tagapagdisenyong pampaglalathala na bigyan ng suriin ang mga talaksan habang nasa isang local na panlimbag at pagkaraan ay ililimbag ang talaksan ding iyon sa mga tanggapang pampalingkuran ng DTP na ginagamit ang mga makinang panlimbag na PostScript na may resolusyong optikal na 600 + ppi katulad ng mga nagmula sa Linotronic .
Pagdaka , pinakawalan naman ang Macintosh II na mas naaangkop para sa paglalathalang pangmesa dahil sa mas malawak na kakayahang mapalawak pa , suporta para sa malalaking mga panooran na maramihang monitor ( multi - monitor ) na may kulay , at ang ugnayang - mukha ng imbakang SCSI nito na nagpahintulot na maikabit sa sistema ang mabibilis at may mataas na kapasidad na mga hard drive .
Bagaman ang mga sistemang pang - Macintosh ay magpapatuloy sa pangingibabaw sa pamilihan , noong 1986 , ang Ventura Publisher na pang GEM ay ipinakilala para sa kompyuter na may MS - DOS .
Habang ang metaphor ng pasteboard o pisarang - dikitan ng PageMaker ay malapit na nagagaya ang proseso ng kinakamay na paglikha ng mga kalatagan o layout , naging may awtomasyon o may tampok na pagkusa ang proseso ng paglalatag sa Ventura Publisher dahil sa paggamit nito ng mga tag / mga pilas ng estilo at kusang lumilikha ng mga indeks o talatuntunan at iba pang mga materya ng katawan ( body matter ) .
Dahil ditto , nagging mas angkop para sa mga gabay o mga manual at iba pang mga dokumentong may mahabang pormat o anyo .
Pumasok ang paglalathalang pangmesa sa pamilihang pantahanan noong 1986 sa pamamagitan ng Professional Page para sa Amiga , Publishing Partner ( kasalukuyang PageStream ) para sa Atari ST , Timeworks Publisher ng GST sa PC at Atari ST at Calamus para sa Atari TT030 .
Nalathala ang kahit na mga sopwer na Apple II at Commodore 64 para sa mga kompyuter na may 8 bit : ang Home Publisher , The Newsroom at geoPublish .
Sa kaagahan ng kapanahunan nito , ang paglalathalang pangmesa ay nagkamit ng masamang reputasyon bilang kinalabasan ng hindi sinanay na mga tagagamit na lumikha ng mga hindi organisadong kalatagan na may epekto na pangsulat na panghingi ng ransom — ang kahalintulad na pagtuligsa o kritisismo ay ihaharap muli laban sa mga naunang tagapaglathala sa Web isang dekada ang makalipas .
Subalit , may ilang nakapagpatupad ng talagang mga resultang pangdalubhasa .
Dating itinuturing na isang pangunahing kasanayan , ang tumaas na pagkanapupuntahan ng mas maginhawang gamitin na mga sopwer ng DTP ang nag - angat sa DTP bilang pampangalawa o sekundaryong kasanayan sa pagdidirekta ng sining , disenyong grapiko , pagpapaunlad ng multimidya , komunikasyong pampamilihan , mga larangan sa pangangasiwa at masulong na pagkatuto sa mataas na paaralan o hayskul habang nasa mga ekonomiyang umuunlad .
Ang antas ng kasanayan sa DTP ay sumasaklaw mula sa kung ano ang natututuhan sa loob ng ilang mga oras ( halimbawa na ang matutunan kung paano maglagay ng mga “ clip art ” o sining na ginugupit sa isang pamproseso ng salita ) hanggang sa isang nangangailangan ng edukasyon sa dalubhasaan o kolehiyo at mga taon ng karanasan ( katulad ng mga posisyon sa isang ahensiya ng pagpapatalastas ) .
Ang disiplina ng mga kasanayan na pang - DTP ay sumasakop sa magmula sa kasanayang teknikal na katulad ng produksiyon bago ang aktuwal na paglilimbag atpagpoprograma hanggang sa mga kasanayang panglikha katulad ng disenyo ng komunikasyon at pagpapaunlad ng imaheng grapiko .
Mayroong dalawang uri ng mga pahina sa paglalathalang pangmesa : ang pahinang elektroniko at ang mga birtuwal na pahinang papel na ililimbag sa ibabaw ng mga pisikal na pahinang papel .
Lahat ng mga dokumentong ikinompyuter ay teknikal na elektroniko , na may limitasyon sa sukat lamang dahil sa memorya ng kompyuter o puwang o espasyo ng imbakan ng dato sa kompyuter .
Sa lumaon , ang mga birtuwal na mga pahinang papel ay ililimbag , kaya ’ t nangangailangan ng mga parametrong pampapel na tumutugma sa pandaigdigang pamantayan ng mga sukat ng pisikal na papel na katulad ng " A4 , " " letter , " atbp. , kung hindi ito mga sukat na pinasadya para sa pagtabas .
Ilang mga programa para sa paglalathalang pangmesa ang nagpapahintulot ng mga pinasadyang sukat na itinalaga para sa malaking paglilimbag ng pormat na ginagamit sa mga poster , mga billboard at mga karatulang na para sa palabas na pangkalakalan .
Ang isang birtuwal na pahinang ililimbag ay may isang nauna nang itinalagang sukat ng materyal na pangbirtuwal na paglilimbag at maaaring tingnan sa monitor na nasa anyong WYSIWYG .
Bawat isang pahinang ililimbag ay mga sukat ng pagtabas ( gilid ng papel ) at isang pook na malilimbagan kung hindi uubra ang paglilimbag na pinadurugo katulad ng sa kaso ng karamihan sa mga panlimbag na pampaglalathalang pangmesa .
Ang pahina sa web ay isang halimbawa ng isang pahinang elektroniko na hindi nabibigyan ng limitasyon ng mga parametro ng papel na birtuwal .
Karamihan sa mga pahinang elektroniko ay maaaring dinamiko o masiglang bigyan ng ibang sukat , na nagdurulot ng nilalaman na maitutugma ang sukat sa pahina o magdurulot ng muling pagdaloy ng nilalaman .
Ang mga pahinang batayan o master pages sa Ingles ay mga suleras na ginagamit sa kusang pagkopya o pag - uugnay ng mga elemento at mga estilo ng disenyong grapiko sa ilan o lahat ng mga pahina ng isang dokumentong may maramihang mga pahina .
Ang mga inugnay na mga elemento ay maaaring baguhin na walang kinakailangan pagbago sa bawat isang pagkakataon ng isang elemento sa ibabaw ng mga pahina na gumagamit ng kaparehong elemento .
Ang mga pahinang batayan ay maaaring ring gamitin upang ilapat ang mga estilo ng disenyong grapiko sa mga kusang paglalagay ng bilang sa mga pahina .
Ang pagkakalatag ng pahina o page layout ay ang proseso kung saan ang mga elemento ay inilalapat sa pahina ng sunud - sunod , ginagamitan ng estetika , at may katumpakan .
Ang mga pangunahing tipo ng mga komponenteng ilalapat sa isang pahina ay kinabibilangan ng , mga nakaugnay na mga imahe na maaari lamang baguhin bilang isang panlabas na napagkunan , at ibinaong mga imahe na maaaring baguhin sa pamamagitan ng sopwer na panglapat ng kalatagan .
Ilang mga nakabaong imahe ay iniayos o nirerender sa loob ng sopwer na panglapat , habang ang iba naman ay maaaring ilagay magmula sa talaksan ng imahe ng panlabas na pinagkukunan .
Ang teksto ay maaaring imakinilya papasok sa latag , ipinupuwesto , o sa pamamagitan ng mga aplikasyon na pang - paglalathala ng kalipunan ng dato ( database publishing ) na nakaugnay sa isang panlabas na napagkukunan ng teksto na nagpapahintulot ng maramihang editor o patnugot na sabayang makapagpaunlad ng isang dokumento .
Ang mga estilo ng disenyong grapiko na katulad ng kulay , pagkanaaaninag , at mga panala , ay maaari ring gamitin o ilapat sa mga elementong pangkalatagan .
Ang mga estilo ng tipograpiya ay maaaring gamitin nang kusa sa teksto sa pamamagitan ng mga pilas ng estilo .
Ilang mga programa ng paglalapat ang mayroong mga pilas ng estilo na para sa mga imahe o larawan bilang karagdagan sa teksto .
Ang mga estilong grapiko para sa mga imahe ay maaaring mga hugis para sa hangganan , mga kulay , mga transparensiya , mga piltro o panala , at isang parametro na nagtatalaga ng paaran ng pagdaloy ng teksto sa paligid ng bagay na tinatawag sa Ingles bilang " wraparound " o " runaround " na nangangahulugang pambalot sa paligid at pantakbo sa paligid .
Bagaman ang mga sopwer na pangpaglalathalang pangmesa ay nakapagbibigay pa rin ng malawak na mga tampok na kailangan sa paglalathalang inililimbag , ang makabagong mga tagapagproseso ng salita sa ngayon ay mayroon nang mga kakayanang pampaglalathala na lampas na sa maraming mga naunang mga aplikasyon na pang - DTP , na nagpapalabo sa guhit na nasa pagitan ng pagpoproseso ng salita at paglalathalang pangmesa .
Sa kaagahan ng panahon ng mga ugnayang - mukha na pangtatagamit na grapikal , ang sopwer ng DTP ay kanyang pansariling kaurian kung ihahambing sa isinaunang mga aplikasyon na pamproseso ng salita noong mga panahong iyon .
Ang programang katulad ng WordPerfect at WordStar ay pangunahin pa ring nakabatay sa teksto at nag - aalok lamang na kaunti sa paraan ng paglalatag ng pahina , bukod na lamang marahil sa mga sukat ng hangganan at puwang ng mga linyang pangtalataan .
Sa kabilang dako , ang sopwer na pamproseso ng salita ay kinakailangan ay para sa mga tampoik na katulad ng paglalagay ng taluntunan o pag - iindeks at pagtingin kung tama ang mga pagbabaybay , mga tampok na pangkaraniwan sa maraming mga aplikasyon sa kasalukuyan .
Dahil sa pagiging mas makapangyarihan ng mga kompyuter at mga sistemang pampatakbo o pampaandar , ang mga tagapagbenta ay naghanap ng mga paraan upang maibigay sa mga tagagamit ng isang plataporma may nag - iisang aplikasyon na maaaring makatugon sa lahat ng mga pangangailangan nila .
Sa makabagong paggamit , ang DTP ay hindi pangkalahatang sinasabi na nagsasama ng mga kagamitang katulad ng TeX o troff , bagaman kapwa sila maginhawang magagamit sa isang modernong sistema na pangmesa o pang - desktop at laging mayroon sa mga sistemang pampatakbo na katulad ng Unix at madaling makukuha upang gamitin mula sa iba pang mga sistema .
Ang pangunahing pagkakaiba sa pagitan ng sopwer para sa paglalapat ng uri ng titik o typesetting na elektroniko at ng sopwer ng DTP ay pangkalahatang interaktibo ang sopwer ng DTP at WYSIWYG , partikular na sa disenyo , habang ang ibang mga elektronikong sopwer na panglapat ng uri ng titik , katulad ng TeX , LaTeX at iba pang kahalintulad o bersiyon , ay may gawing tumakbo habang nasa moda ng bungkos , kung saan nangangailangan ang tagagamit na ipasok ang programang pamproseso ng wikang pangmarka o markup language na hindi kaagad nakikita o napagmamasdan ( biswalisasyon ) ang natapos at nabuong produkto .
Ang ganitong uri ng daloy ng trabaho ay hindi gaanong maginhawa para sa tagagamit kapat inihambing sa WYSIWYG , ngunit mas naaangkop para sa mga artikulong pampagpupulong o pangkadalubhasaan pati na sa mga sulat - balita o newsletter na pangkorporasyon at iba pang mga aplikasyon kung saan mahalaga ang palagian o pirmihan at kusang paglalatag .
Isa sa pinakamaaga at komprehensibong mga aklat na sanggunian hinggil sa sining ng paglalathalang pangmesa ay ang Desktop Publishing For Everyone o Paglalathalang Pangmesa Para sa Lahat ni K. S.V. Menon .
Ang lathalaing ito ay tumatalakay sa halos lahat ng mga tampok ng paglalathala at halos lahat ng mga kasangkapang makukuha na tila nasa panahon ng paglalathala ng aklat na ito noong taong 2000 .
Kasalukuyang hindi na ito inililimbag .
May ilang pagsasala - salabat sa pagitan ng paglalathalang pangmesa at ng nakikilala sa pangalang paglalathalang Hypermedia ( iyong Web design , Kiosk , CD - ROM ) .
Maraming mga grapikal na mga HTML editor o patnugot ng HTML na katulad ng Microsoft FrontPage at Adobe Dreamweaver ang gumagamit ng isang makinang panglatag na kahalintulad ng isang programa ng DTP .
Subalit , may ilang mga tagapagdisenyo ng Web na mas gustong magsulat ng HTML na walang tulong isang patnugot o editor ng WYSIWYG editor , para mas malakihang pagkontrol o pagtaban at dahil sa ang mga patnugot na ito ay kadalasang nagreresulta sa tinatawag sa Ingles na code bloat o pagkabondat dahil sa mga kodigo .
Ang Thailand ay lumahok at naging bansang punong - abala sa Palaro ng Timog Silangang Asya 2007 na ginanap sa lungsod ng Nakhon Ratchasima sa Thailand mula Disyembre 6 , 2007 hanggang Disyembre 16 , 2007 .
Nasa wikang Thai : Nasa wikang Ingles : Ang Caquetá ay isa sa mga kagawaran ng Kolombiya .
Matatagpuan sa rehiyon ng Amazona , sa timog Kolombiya , ang Caquetá ay may hangganan sa mga kagawaran ng Cauca at Huila sa kanluran , kagawaran ng Meta sa hilaga , kagawaran ng Guaviare sa hilagang - silangan , kagawaran ng Vaupés sa silangan , mga kagawaran ng Amazonas at Putumayo sa timog na may laking 88,965 km ² , pangatlo sa pinakamalaki sa Kolombiya .
Ang kabisera nito ay ang lungsod ng Florencia .
Ang Forex signal ay isang iminungkahing order para sa isang pares na pera ginawa sa pamamagitan ng isang tao na MANUNURI o awtomatikong Forex robot ibinibigay sa isang subscriber ng Forex signal serbisyo .
Dahil sa nasa panahon na kalikasan ng signal ng mga order ay karaniwang nakikipagugnayan sa pamamagitan ng email , website , SMS , RSS , tiririt o iba pang relatibong kagyat na paraan .
Serbisyong ibinigay mahulog sa apat na mga kategorya : Hindi pa bayad / free signal Hindi lahat ng Forex supplier signal ay nag - aalok ng lahat ng mga serbisyong ito Eksaktong o humigit - kumulang na entry , lumabas at itigil ang mga numero para sa pagkawala trades sa isa o maraming mga pares na pera Bilang Forex ay sikat touted bilang isang makakuha ng - rich - mabilis na paraan mayroong isang bilang ng mga serbisyo na supply ng user - generated na mga review ng mga serbisyo Forex signal .
Ang karamihan ng mga nagbibigay ng signal focus sa supplying signal batay sa mga teknikal na pagtatasa at ang isang minorya ng trabaho sa pundamental na pagtatasa o presyo aksiyon .
Teknikal na pagsusuri , tulad ng ichimoku at kandelero charting , ipakita ang parehong mga maikli at mahabang kataga ng mga uso sa presyo ang pagbibigay ng signal flexibility provider sa supplying ng isang hanay ng mga opsiyon sa kalakalan .
Pundamental na pagtatasa ay nagbibigay na kataga ng mga ideya sa kalakalan .
Presyo ng action nagbibigay lubhang short term mga ideya sa kalakalan , madalas na mas angkop sa scalping .
Ang kasukdulan ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang watawat ng Timog Korea , o ang Taegeukgi ( binabaybay rin na Taegukgi ) ay kinuha mula sa disenyo na Yin at Yang ng mga Tsino at ang simbolo na ito ay may tatlong bahagi : isang puting background ; isang pula at asul taegeuk ( " Taijitu " o " Yin at Yang " ) sa gitna ; at apat na trigramang itim , isa sa bawat sulok ng watawat .
Ang apat na trigrama ay nagmula sa aklat na I Ching ng mga Tsino , na kumakatawan ng apat na ideyang pilosopikal ng mga Taoista tungkol sa daigdig : ang pagkakatugma , simetriya , balanse at sirkulasyon .
Ang pangkalahatang disenyo ng watawat din ay nakukuha mula sa tradisyunal na paggamit ng tatlong kulay ( pula , bughaw at dilaw ) na ginagamit ng mga Koreano mula pa ng unang bahagi ng panahon ng kasaysayang Koreano .
Ang puting ay nangangahulugang " kalinisan ng mga tao " , habang ang taegeuk ay kumakatawan sa pinagmulan ng lahat ng bagay sa daigdig ; humahawak ng mga dalawang prinsipyo ng " Yin " , ang negatibong aspeto naipakita sa asul , at " Yang " , ang positibong aspeto naipakita sa pula , na nasa perpektong balanse .
Kapag pinagsama ito , ito ay kumakatawan ng isang tuloy - tuloy na paggalaw sa loob nang walang hanggan , ang ang pag - iisa ng dalawa .
Ayon sa kaugalian , ang apat na trigrams ay may kaugnayan sa Limang Sangkap ng apoy , tubig , lupa , kahoy , at bakal .
Ang isang pagkakatulad ay maaaring ring inilabas sa mga apat na sangkap ng kanluran klasiko .
Kahit kung Taegeukgi ang opisyal na Romanisasyon ng pangalan ng watawat batay sa Bagong Romanisasyon ng Koreano , ang salitang Taegukgi ay ginagamit sa mga banasang gumagamit ng Ingles sa pagsasalita .
Ang bandila ay unang pinagtibay bilang isang simbolo ng kaharian ng Korea sa 1882 .
Sa panahon ng paglusob ng mga Japanese sa Korea ( 1910 - 1945 ) , ang bandila ay pinagbawalan .
Ang taegeukgi ay ginamit bilang isang simbolo ng pagtutol sa pagsasarili at sa panahon ng imbasyon ng Japanese at pagmamay - ari ng mga ito ay dapat parusahan sa pamamagitan ng pagpapatupad .
Pagkatapos ng kalayaan , parehong North at South Korea sa una ay pinagtibay ng sariling bersyon ng taegeukgi , ngunit ang North Korea mamaya ay nagbago ng sariling pambansang bandila sa isang Sobiyet - inspirasyon disenyo pagkatapos ng tatlong taon ( see article Flag of North Korea ) .
Ang opisyal na kulay ng Taegukgi ay tinukoy sa " Ordinansa ng Batas na nauukol sa Pambansang Bandila ng Republika ng Korea ( 대한민국 국 기법 시행령 ) .
Wala pa rin ang detalye para sa klase ng kulay ng bandila hanggang taong 1997 , noong angpamahalaan ng South Korean ay nagpasya na magbigay ng tiyak na detalye para sa bandila .
Sa Oktubre ng 1997 , ang Presidential ordinansa ay nagproglama ng tiyak na detalye ng bandila ng Republika ng Korea , at ang detalye na ito ay ipinayag sa National Flag Law ng 2007 .
Ang mga kulay ay natukoy sa pamamagitan ng batas ang Munsell at CIE color systems : Ang watawat ng Timog Korea ay minsan iginuguhit na iba mula sa mga opisyal na bersiyon .
Minsan ang taegeuki ay baligtad na ginagawa ng yin - yang sa Taoismo , na ayon sa ayos ay ginagawa sa direksiyon ng orasan .
Ang gwae ay maaaring mapalitan , marahil sa pagkakamali ngunit sa kanilang gusto na ibalik ang mga tradisyunal na kahulugan ng Asya .
May sariling paraan ng pagpapakahulugan ang mga Timog Koreano sa tradisyonal na mga simbolo .
Ang Tamara ay isang bayan sa Kolombiya .
Si Isao Tamagawa ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Artemisia vulgaris ( Ingles : St. John 's plant , " halaman ni San Juan " , mugwort , common wormwood o karaniwang damong - maria , Cingulum Sancti Johannis , St. John 's wort [ natatawag ding ganito pero may kamalian sapagkat may tunay na St. John 's wort na mababasa sa teksto sa ibaba ] , felon herb ) ay isa sa ilang mga uring nasa saring Artemisia ( mga artemisya ) na tinatawag na mga damong - maria .
Sa Ingles , kalimitang naglalaman ang mga pangkaraniwang pangalan nito ng salitang mugwort .
Tinatawag din itong felon herb , chrysanthemum weed , wild wormweed , o St. John 's plant ( na hindi dapat ikalito sa tunay na St. John 's wort o " damong - maria ni San Juan " , ang Hypericum perforatum ) .
Katutubo ito sa mga may katatamtamang klimang mga pook sa Europa , Asya , at hilagang Aprika , ngunit mayroon din sa Hilagang Amerika kung saan isa itong mananalakay na mga damo ( hindi likas sa lugar ) .
Napakakaraniwan nito sa mga lupang mayaman sa nitroheno , katulad ng mga madamo at hindi naaalagaan o masukal na mga lugar , katulad ng mga mabasurang pook at mga tabing - daan .
Tinatawag din itong damong maria at kamaria .
Isang itong mataas na yerba at pereniyal na halamang lumalaki hanggang mga 1 hanggang 2 metro ( madalang na umabot sa2 .
5 m ) ang taas , na may makahoy na mga ugat .
May habang 5 hanggang 20 sentimetro ang mga dahon , na maitim ang pagkalunti , kahawig ng pakpak ng mga ibon ( pinnate o pennate sa Ingles ) , at balahibuhin o mabuhok sa bandang ilalim .
May pagkapulang - purpura ang nakatayong tangkay .
Magkakahawig ang kabilugan ng maliliit nitong mga bulaklak ( 5 milimetro ang haba ) na may maraming mga dilaw o madilim ang pagkapulang mga talulot .
Makitid , marami , at nakakalat ang bilang ng mga ulo ng bulaklak nito .
Namumulaklak ito mula Hulyo hanggang Setyembre .
Maraming bilang ng mga ulyabid na Lepidoptera ( mga paru - paro at mga gamu - gamo ) ang nanginginain ng mga buto at bulaklak ng damong - mariang ito .
Kabilang ito sa pamilyang Asteraceae ( dating Compositae [ bigkas : / kom - po - si - tey / ] sa agham , o Composite [ bigkas : / kom - po - sit / ] sa Ingles ) .
Kasama ang Artemisia absinthium , isa pang damong - maria , pinahahalagahan ang Artemisia vulgaris sa Silanganin at Kanluraning bahagi ng mundo .
Ayon sa mga Angglo - Sakson , kabilang ang A. vulgaris sa isa sa mga tinatawag na " siyam na banal na damong - gamot " na ibinigay sa mundo ng diyos na si Woden .
Itinatanim din ng mga sinaunang Romano ang A. vulgaris sa mga tabing - daan , naglalagay ng mga sapang ( maliliit na sanga o usbong ) sa kanilang mga sandalyas para maiwasan ang pananakit ng mga paa kung malayo ang kanilang mga lakbayin .
Kapwa mapait ang lasa ng mga A. vulgaris at A. absinthium ngunit mainam para sa mga karamdamang pangdaanan ng pagkain ( tiyan at bituka ) , at maging sa pagpapapainam ng pagdumi .
Kaya ginagamit din itong sangkap sa mga mapapait ngunit pampaganang mga alak , na iniinom bago kumain ( tinatawag na mga aperitif sa Ingles ( aperitip ) at vermouth o bermut ang isang halimbawa ng alak na ito ) .
Isang mahinahon at banayad na nerbina ( gamot na pang - sistemang nerbiyos ) ang A. vulgaris at tagapagpabuti ng regla ng babae .
Bukod sa pagiging mapait na gamot para sa mga suliranin ng tiyan at mga bituka , mainam din ito para sa mga lagnat at pagkakaroon ng ginaw .
Sa Asya , tinatawag itong ai ye ( sa wikang Intsik ) , at sinusunog ang tangkay o patpat nito habang nasa dulo ng mga karayom na pang - akupunktura ( tinatawag na moksibustiyon ang prosesong ito ) para maalis ang mga " lamig " at " pamamasa " ng katawan ng tao .
Sa Pilipinas , ayon sa kumpanyang Mercury Drug , ginagamit bilang yerba o damong - gamot ang Artemisia vulgaris , partikular na ang mga dahon at mga namumulaklak na tuktok , na mainam sa mga neyurosis sa pagreregla ng babae , pagiging lubhang masigla ng mga bahagi ng katawan na kaugnay ng pagreregla , at sa neuralhiya .
Nakakatulong din ito sa mga sugat at pibrositis , sa pagpapainam ng pagdaloy ng ihi , at nakakatanggal ng mga pulikat na kaakibat ng pagreregla .
Nagagamit din ito bilang isang gamot na homeopatiko , isang alternatibong medisina .
Bukod sa mga langis na madaling sumingaw , naglalaman ang halamang ito ng mga deribatibo o hinangong mga antrakinon ( tulad ng sudohiperisin at hiperisin ) , mga plabonoid , mga penol , tanin , mga asido , mga karotenoid , pektin , mga alkohol , mga hidrokarbon , mga kolina , mga nikotinamayd , at mga isterol .
Hindi ginagamit ang Artemisia vulgaris kung may iniinom na gamot na panlaban sa depresyon ang isang pasyente , partikular na ang naglalaman ng mga pamigil ng mga monoamine oxidase ( monoamine oxidase inhibitor , o mga MAOI ) .
Maaari rin itong makapagdulot ng alerdyi .
Ipinagbabawal din ang paggamit sa panahon ng pagbubuntis ng isang babae , maging sa panahon ng pagpapasuso ng sanggol , at kung may labis na pagbilad o pagkadarang sa sinag ng araw , ilaw na pampaitim ng balat o mga napagkukuhanan ng mga liwanag na ultralila ( ultrabiyoleta ) .
Ang 201 Penelope ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Silver difluoride o Silver ( II ) fluoride ay may pormulang kimikal na AgF2 .
Ito ay may positibong kargadang Pilak atomo - Ag2 + at negatibong kargadang Plurina atomo - 2 × F1 - .
Si Deadline ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Bryan Christopher Callen ( ipinanganak Enero 26,1967 ) ay isang Amerikanong aktor at komediyante .
Si Callen ay kilala bilang isa sa mga orihinal na miyembro ng palabas na MADtv .
Ang ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Mamoiada ay isang comune sa lalawigan ng Nuoro sa bansang Italya .
Ang 1681 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Sa kimika , ang alkohol ay kahit anong kompuwestong organiko na nasa pangkat ng hydroxyl ( - OH ) na papunta sa isang atomo ng karbon ng isang alkyl o pinalitang pangkat ng alkyl .
Ang pormula sa isang payak na alkohol na acyclic ay CnH2n +1 OH .
Sa karaniwang gamit , tumutukoy ang alcohol sa ethanol , isang uri ng alkohol na matatagpuan sa mga inuming alkohol .
Ang koyote ( mula sa Ingles na coyote , ganito rin sa wikang Kastila ; ; Canis latrans ) , kilala rin bilang lobo ng parang ( prairie gray wolf o prairie wolf sa Ingles ) , ay isang mamalyang sa ordeng Carnivora .
Matatagpuan ang mga uri sa kabuoan ng Hilaga at Gitnang Amerika ( Sentral Amerika ) , mula Panama sa timog , hilagang tumatawid ng Mehiko , sa Estados Unidos , at Kanada .
Lumilitaw ito hanggang sa malayong hilaga ng Alaska at lahat maliba sa pinakahilagang bahagi ng Kanada .
Sa kasalukuyan , mayroong mga kinikilalang mga 19 sub - uri , na 16 ang nasa Kanada , Mehiko , at Estados Unidos ; at 3 sa Gitnang Amerika .
Hindi tulad ng pinsan nitong abong lobo , na nagmula sa Eurasia , nagmula ang koyote sa Hilagang Amerika kasabayan ng lobong Dire .
Iniisip ng ilang mga eksperto na ang pinagmulang Hilagang Amerika ng koyote ang dahilan kung bakit mas adaptibo kesa mga lobo ; dahil sa mga presyong prehistoriko na kinasasangkutan ng mas malawak o mas malakas na predasyon ( paninila ng ibang hayop para kainin ) .
Hinango ang pangalang " coyote " o koyote mula sa Mehikanong Kastila , na higit namang nagbuhat sa wikang Nahuatl na may salitang coyotl ( bigkas : ko - liyo - telh ) .
Nangangahulugang " asong kumakahol " ang pangalang agham nitong Canis latrans .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Massa - Carrara sa bansang Italya .
Ang Miyake ay isang bayan sa Tokyo , Hapon Ang Shimizu ay isang bayan sa Shizuoka , bansang Hapon .
Si Natsuki Ozawa ay isang artista sa bansang Hapon . )
Si Seo Do Young ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Si Darkseid ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Ang Bangko sa Pagpapaunlad ng Pilipinas ( DBP ) ( Inggles : Development Bank of the Philippines ) ay isang bangko sa pagpapaunlad na pag - aari ng estado na humihimpil sa Lungsod ng Makati , Pilipinas .
Ito ay ang ikapitong pinakamalaking bangko sa Pilipinas sa larangan ng mga pag - aari ( assets ) , at ang ikalawang pinakamalaking bangko na pag - aari ng pamahalaan , kasunod sa Landbank .
Ito rin ay isa sa mga pinakamalaking korporasyong pag - aari ng pamahalaan ( government - owned and / or controlled corporations ) sa Pilipinas .
Ang DBP ay naglilingkod sa mga iba ' t ibang sektor ng pamayanang Pilipino , mula sa mga magsasaka hanggang sa mga negosyante .
Bagama ' t ang Pilipinas ay may ekonomiya na umaasa nang malawakan sa pagsasaka , isang bagay na tinututok ng Landbank , ang DBP ay nagtutuon ukol sa pambansang kaunlaran sa pamamagitan ng pagbibigay ng tulong - pananalapi sa mga iba ' t ibang negosyo at sektor pang - ekonomiya upang mapanatili ang pag - angat ng ekonomiya ng Pilipinas .
Tulad ng Landbank , ito ' y nagbibigay ng mga paglilingkod ng isang regular na bangkong panlahatan ( universal bank ) ; gayumpaman , ito ' y nakilala nang opisyal bilang " nagpakadalubhasang bangkong pampamahalaan " na may lisensiya sa pagbabangkong Panlahatan .
Tulad din ng Landbank , ang DBP ay may malawak na kabalagan ng sangay na pangrural .
Gayumpaman , ang layunin ng kabalagan ng sangay na pangrural ng DBP ay hindi magkatulad sa Landbank .
Sa halip , nag - iiba - iba ng DBP ang mga pagpipiliang pambangko kapag ang isang sektor ng pagbabangko ng isang lugar ay maaaring mangibabaw ng isa o ilang bangko , sa kabila ng lahat ng katayuan .
Ang Punung - Himpilan ng DBP sa Lungsod Makati ay siyang nangangasiwa at nagkokontrol sa lahat ng mga tanggapan ng sangay ng DBP .
Ang Lupon ng mga Tagapangasiwa ay nagpapasya sa mga bagay na patakaran na ipapamahala ng Pangulo o Punung - Opisyal sa Tagapagpaganap .
Ang Pangulo ay nagpapaako ng mga atas na pampatakaran at pamamahala sa mga Pangalawang Pangulo sa Tagapagpaganap at mga Pangalawang Pangulo na Nakatatanda na nakatalaga sa mga nagpakadalubhasa Kagawaran ng bangko .
Ang mga Tagapamahala at mga Katulong na Tagapamahala ay nangangasiwa ng mga Hepeng Dibisyon sa pagpapairal ng mga gawaing pang - araw - araw na hinahawakan ng mga tauhang bumubuo ng isang organisasyon .
Ang kasaysayan ng DBP ay maaaring magbaliktanaw noong panahon ng Pamahalaang Komonwelt ng Pilipinas .
Noong 1935 , nilikha ang Pambansang Lupon sa Pautang at Pamumuhunan ( NLIB ) upang ayusin at mamahala ang mga pondong tiwala ng pamahalaan tulad ng Pangkoreong Pondong Pang - impok at Pondong Panretiro ng mga Guro .
Noong 1939 , ibinuwag ang NLIB at ang gawain nito ay inilipat sa bagong katawan , ang Bangkong Pansakahan at Pang - industiya ( AIB ) .
Tinuloy ng AIB ang mga operasyong ito hanggang sa biglaang pagsabog ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig .
Pagkatapos ng digmaan noong 1947 , naparam ang AIB at nabuo ang Korporasyong Pananalapi sa Rehabilitasyon ( RFC ) bilang kapalit sa bisa ng Batas Republika Blg .
85 , na naglalagom ng mga kapangyarihan at gawain ng AIB .
Ang RFC ay nagbibigay ng mga kreditong pasilidad para sa mga kaunlaran ng pagsasaka , kalakalan at industriya at muling - pagbubuo ng mga ari - arian na nawasak ng digmaan .
Noong 1958 , ang RFC ay muling isinaayos sa kasalukyuang DBP , na bumabaliktanaw sa malawakang pagtatapos ng muling pagsasabuo , ang RFC ay maaaring makipagsapalaran sa mga ibang kaalamang pinagdalubhasaan .
Ang DBP ay nakaakma sa mga gawain ng pagpapalawak ng kanyang mga pasilidad at operasyon na may panimulang kapital ng P500 angaw upang iangat ang mga pagpupunyagi sa pambansang kaunlarang pang - ekonomiya .
Itinatag ito bilang isang kabalagan ng sangay na laganap sa buong bansa at nakapagtampi sa mga pamamaraang lokal at panlabas upang makapuno ng kanyang kapital .
Naghihiram din siya ng salapi mula sa mga sabansaang institusyong pananalapi .
Habang ang istratehiyang ito ay nakakatulong sa pag - angat ng talatag ng kapital at propesyon , lalo na sa kanayunan , ang istratehiya ay napatunayang mapinsala .
Nang naging pangulo si Corazon Aquino , naglabas siya ng Kautusang Pantagapagpaganap Blg .
81 , na nagsasabuo muli ang bangko at nagbigay ng bagong karta .
Lahat ng mga pag - aaring di - gumagalaw at mga utang ay kasunod na inilipat sa pamahalaan noong 30 Hunyo 1986 at humantong sa DBP na nagbubuo ng programa ukol sa masidhing pagpapatupad ng bagong pagsulong ng pagpapautang .
Gayun din , nagbukas muli ng DBP sa pagpapautang para sa pabahay , pagsasaka at maliliit na negosyo .
Noong 1995 , naging bangkong panlahatan ang DBP nang ipagkaloob ng lisensiya sa pagbabangkong panlahatan , at pagkalipas ng tatlong taon , ang kartang ito ay nabago .
Sa ilalim ng nabagong karta , nagpalaki ng DBP ang kapital na may pahintulot mula limang daplot na piso sa 35 daplot na piso at humantong sa paglilikha ng mga posisyon ng Pangulo at Punung - Opisyal sa Tagapagpaganap .
Ang 12 Victoria ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Chūbu o Chubu ay isang rehiyon sa bansang Hapon .
Ang rehiyon ng Chūbu ay naglalaman ng mga prepektura ng Aichi , Fukui , Gifu , Ishikawa , Nagano , Niigata , Shizuoka , Toyama , Yamanashi , at kadalasan ng Mie rin .
Si Proceso Sebastian ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Santu Lussurgiu ay isang comune sa lalawigan ng Oristano sa bansang Italya .
Ang amide ay isang fucntional group na may pormang R - CO - NR ' .
Ito ay madalas nabubuo mula sa isang condensation reaction sa pagitan ng isang amine at ng isang deribatio ng carboxylic acid .
Sa paglipas ng panahon , umusbong ang iba ' t ibang name reactions na gumagamit ng iba ' t ibang panimulang reagents at iba ' t ibang kondisyon sa paggawa ng reaction .
Ilang halimbawa ng mga ito ay ang Beckmann rearrangement , Chapman rearrangement , Eschermonser - Claisen rearrangement , Haller - Bauer reaction , Polonovski reaction , Ritter reaction , Schimdt reaction at Ugi reaction .
Sa mga deribatibo ng carboxylic acid , ang amide ang pinaka - hindi magkakaroon ng reaction sa isang nucleophilic acyl substitution .
Ito ay dahil sa ang resonance effect ay napapaistabilize ang carbonyl compound at pinapabababa ang reactivity ng carbonyl group sa mga nucleophiles .
Ang pagkakasunod - sunod sa abilidad ng pagbigay ng electoron sa pamamagitan ng resonace ay : RN - > O - > NR2 > OR ~ OH > F. Ang trend sa resoance at polar effect ng substituent ay nagrereinforce , at ito ay nagdudulot ng trend na pinakita .
Ang amido group ay ang pinakamalakas na resonance donor at pinaka mahinang polar aceptor , samantalang ang fluorine ay ang pinaka mahinang π - donor at pinakamalakas na σ - acceptor .
Isa sa pinakaimportanteng aspeto ng kemistri ng amide ay ang pinakanucleophilic na basic na site ay ang carbonyl oxygen .
Maliit lang ang dami ng N - protonated form .
Ang mga amide ay biologically important compounds , particular sa protein chemistry .
Ang mga amino acids , ang building blocks ng mga protein ay piangdurugtong - dugtong ng amide bonds .
Ang mga Penicilin at Cephalosporins , mga grupo ng antibiotics na structurally - related ay binubuo ng β - lactam rings na may iba ' t ibang laki .
Ang lang natural at sintetikong organic polymers ay nagtataglay ng amide group .
Halimabawa na dito ang nylon at silk .
Sa ilang - pag - aaral , ang mides ay naipakitang nagtataglay ng anti - batcerial , anti - inflammatory at anti - microbial properties .
Ayon sa bagong pag - aaral , ang mga amide bonds ng proteins ay may papel sa pagpigil sa paglaganap ng kanser .
Ang mga cyclic amino hydrolases ay nakita ding biocatalyst para sa in vitro synthesis ng N - carbamyl amino acid precursors .
Si Emperador Mommu ( 文武天皇 Monmu - tennō ) ( 683 - 707 ) ay ang Ika - 42 na Emperador ng Hapon .
Ito ay ayon sa nakaugaliang pagkakasunod - sunod ng pagtaas sa trono .
Si Jean Lafitte ( – ) ay isang pirata at pribaterong ( korsaryo ) Pranses sa Tangway ng Mehiko noong kaagahan ng ika - 19 daantaon .
Siya at ang kaniyang mas nakatatandang kapatid na lalaking si Pierre ay nagbabaybay ng kanilang apelyido bilang Laffite , subalit ang mga kasulatang nasa wikang Ingles noong kanilang kapanahunan ay gumagamit ng baybay na " Lafitte " , isang naging pangkaraniwang pagbabaybay sa Estados Unidos , kabilang na ang mga pook na pinangalanan para sa kaniya .
Pinaniniwalaang si Lafitte ay maaaring ipinanganak sa Pransiya o sa kolonyang Pranses ng Saint - Domingue .
Pagsapit ng 1805 , nagpatakbo siya ng isang bodega sa New Orleans upang makatulong sa pagpapakalat ng mga kontrabandong kalakal ng kaniyang kapatid na lalaking si Pierre Lafitte .
Pagkaraang ipasa ng pamahalaan ng Estados Unidos ang Batas sa Embargo ng 1807 , inilipat ng mga Lafitte ang kanilang mga gawain sa isang pulo na nasa Look ng Barataria , Louisiana .
Pagsapit ng 1810 , ang kanilang bagong puwerto ay naging napaka matagumpay ; ipnagpatuloy ang mga Lafitte ang kanilang matagumpay na pangangalakal ng mga kontrabando at nagsimula ring lumahok sa pandarambong .
Bagaman sinubok ni Lafitte na bigyan ng babala ang Barataria hinggil sa isang paglusob ng mga Britaniko , matagumpay na nakalusob ang mga may - kapangyarihang Amerikano noong 1814 at nadakip ng mga ito ang karamihan sa mga pulutong na barko ni Lafitte .
Bilang kapalit ng pagpapaumanhin , tinulungan ni Lafitte si Heneral Andrew Jackson na ipagtanggol ang New Orleans laban sa mga Britaniko noong 1815 .
Ang mga Lafitte ay naging mga espiya para sa mga Kastila noong panahon ng Mehikanong Digmaan ng Kalayaan at lumipat sa Pulo ng Galveston , Texas , kung saan nakapagpaunlad sila ng isang kolonya ng mga tulisan na tinawag bilang Campeche .
Nagpatuloy si Lafitte sa pag - atake ng mga barkong pangkalakalan bilang isang pirata sa paligid ng mga daungan ng Gitnang Amerika hanggang sa mamatay siya noong humigit - kumulang sa 1823 , habang tinatangkang dumakip ng mga sasakyang - dagat na Kastila .
Nagpapatuloy pa rin ang mga haka - haka ng mga manunulat ng kasaysayan hinggil sa kaniyang buhay at kamatayan .
Ang San Diego County ay isang county sa a county sa Katimugang Kaliporniya , Estados Unidos na matatagpuan sa silangang dalampasigan ng Karagatang Pasipiko sa malayong timog - kanluran ng estado ng Kaliporniya , Estados Unidos na naghahanggan sa Mehiko .
Ayon sa senso noong 2000 , ang county ay may kabuuang pupulasyon na 2,813,833 , upang maging ikatlong pinakamatong county sa Estados Unidos .
Ang populasyon nito noong 2007 ay umabot sa 3,098,269 katao , upang malagpasan nito ang Orange County Ang county seat ay ang lungsod ng San Diego .
Ang pananatili ng mga Europeo sa ngayon ay San Diego County ay nagsimula ng matagpuan ang Mission San Diego de Alcala ng mga Kastila , noong 1769 .
Ang San Diego County ay naging bahagi ng Estados Unidos dulot ng Kasunduan ng Guadalupe Hidalgo nooong 1848 , na nagwawakas sa Digmaang Mehikano - Amerikano .
Ang kasunduang ito ay nagsagawa ng mga bagong hangganan na nagwawakas sa baybayin ng Karagatang Pasipiko na nagdulot ng pag - alis ng isang liga ng mga Kastila sa timog ng dulong katimugang bahagi ng Look ng San Diego , na nag - papasigurado sa Estados Unidos na makuha ang mahusay na natural na daungan .
Ang San Diego County ay isa sa mga tunay na county ng Califonia , at nabuo noong panahon ng pagkakatatag noong 1850 .
Isinunod ang pangalan nito sa Look ng San Diego , na ipingalan naman bilang pag - alala sa Fransiskanong San Didacus ng Alcalá , na mas kilala sa Kastila bilang San Diego de Alcalá de Henares .
Bilang orihinal na nagawang county noong 1850 , ang San Diego Coutny ay may kalakakihan na kinabibilangan ng halos lahat ng timog - silangang California at silangan ng Los Angeles County .
Kaya ' t nakapaloob dito dati ang pangunahing bahagi ng mga county ng Inyo , San Bernardino , Riverside at Imperial .
Naging saksi ang huling bahagi ng ika - 19 na dantaon sa maraming pagbabago ng hangganan ng mga county .
Ang pinakahuli dito ay ang pagbuo ng Riverside County , noong 1893 , at ng Imperial County , noong 1907 .
Ayon sa U. S. Census Bureau , ang county ay may kabuuang sukat na 11,721 km ² ( 4,526 mi ² ) .
Ang San Diego County ay iba ' t ibang topograpiya .
Sa kanluran bahagi nito ay ang pitongpung milyang baybayin .
Mayelong kabundukan naman ang bumubuo sa hilagang silangan , kasama ang Disyerto ng Sonoran sa dulong silangan .
Ang Pambansang Kagubatan ng Cleveland ay matatagpuan sa kabuuan ng gitnang bahagi ng county , samantalang ang Anza - Borrego Desert State Park ang bumubuo sa hilagang silangan .
Mga Nakapaloob na Lungsod Mga Pamayanang hindi Nakapaloob Sa San Diego County , karamihan sa mga lungsod urban at mga pamayanan ay nasa bahaging timog ng Interstate8 .
Noong 2006 , mayroong 2,941,454 katao , 1,067,846 kabahayan , at 663,449 mag - anak ang naninirahan sa county .
ang dami ng tao ay nasa 670 katao bawat milya parisukat ( 259 / km ² ) .
Ang bumubuo sa mga lahi dito ay 52.3 % ay mga puti , 10.2 % ay Asyano ,5 .
6 % Aprikanong - amerikano ,0 .
86 % mga katutubong amerikano ,0 .
78 % mga lahing Pasipikano , 13 % mula sa iba pang mga lahi , at 5 % ay mula sa higit o dalawang magkahalong lahi .
29.9 % ng populasyon ay Latino .
Ang Lampang ( ลำปาง ) ay isang lalawigan ( changwat ) sa Thailand .
Ang dating pangalan ng Lampang ay Khelan Nakhon .
Bantog ang Lampang sa mga produktong gawa sa ceramics at mga gawaing pagmimina .
May mahigit sa 200 pagawaan ng seramiko sa loob at labas ng Distrito ng Lampang .
Karamihan as mga pagawaang ito ay maliit at katamtamang laking mga pagawaan na pangunahing gumagawa ng mga paso , mga gamit sa kusina , ang mga materyales sa konstruksiyon ( mga tiles , railings ) .
atbp .
Ang pinakamalaking planta ng kuryente sa Thailand ay matatagpuan sa Mae Mo malapit sa minahan ng lignite .
Simula noong ika - 7 dantaon ang Lampang ay dating bahagi ng Kaharian ng Haripunchai noong panahong Dvarati ng lahing mga Mon. .
Noong ika - 11 dantaon ang Emperyo ng Khmer ay sinakop ang lupain ng Lampang , subalit sinama ni Haring Mengrai ng Lannthai ang kabuuan ng Kaharian ng Haripunchai sa kanyang Kaharian noong 1292 .
Pagkatapos bumagsak ng Lannathai ito ay pinamahalaan ng Burma , at pagkatapos ay naging bahagi na ng Thailand noong 1774 .
Ang lalawigan ay nahahati sa 13 mga distrito ( Amphoe ) .
Ito ay hinati pa sa mga 100 communes ( tambon ) at 855 mga barangay ( muban ) .
| Si Argent ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Jin Yu Lan ay isang artista sa Taiwan .
Ang 1377 ay isang taon sa kalendaryo .
Si Dansen Macabre ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Si Goro Ohashi ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Binyamin ay maaaring tumukoy sa : Si Cielito del Mundo ay isang artista sa Pilipinas .
Ang salitang alba ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang Bael ( Aegle marmelos ) বাংলাঃ বেল ay isang namumungang punong katutubo sa tuyong mga kagubatang nasa ibabaw ng mga burol at kapatagan ng gitna at katimugang Indiya , katimugang Nepal , Sri Lanka , Myanmar , Pakistan , Bangladesh , Biyetnam , Laos , Kambodiya at Taylandiya .
Itinatanim at inaalagaan ito sa kabuoan ng Indiya , maging sa Sri Lanka , hilagang Tangway ng Malay , Java at sa Pilipinas .
Kilala rin ito sa mga katawagang bungang Bael ( Bael fruit ) , Bilva , Bilwa , Bel , Kuvalam , Koovalam , Madtoum , o bungang Beli ( Beli fruit ) , Bengal quince , batong mansanas ( stone apple ) , at mansanas na kahoy ( wood apple ) .
Ito lamang ang uri ng punong kabilang sa saring Aegle .
Tumataas ang puno ng Bael magpahanggang 18 mga metro at nagbubunga ng mga tinik at mababangong mga bulaklak .
Mayroon itong bungang may makahoy na balat at umaabot sa 5 hanggang 15 sentimetro ang diyametro .
May ilang mga uri ng bunga na napakatigas ng balat kaya ' t dapat na pukpukin ng martilyo upang mabuksan .
Marami itong mga butong natatakipan ng makakapal na mga mahihiblang mga buhok na nakabaon sa makapal , madikit , at mabangong pulpo o laman ng bunga .
Mayroon itong matindi o " astrinhente " ngunit kaaya - ayang lasa .
Sa Indiya , ginagamit ang laman ng prutas ng Bael sa paggamot sa pagtataeng lusaw ( diyareya ) , disenterya ( pagtataeng may dugo ) , at pagtataeng may pamumutla o may anemya ( sprue ) .
Tinutuyo ang bunga nito at napaghahanguan ng likidong katas .
Kinikilala ang pakinabang ng bunga ng Bael sa Britanya , subalit hindi sa Estados Unidos .
Hindi tiyak ang reputasyon nito sa pagbibigay ng lunas .
{ [ catmore } } Si Lee Na Young ay isang artista sa Timog Korea .
Si Kim Hee Ryung ay isang artista sa Timog Korea .
Si Jasmine Trias ( Ipinanganak Nobyembre 3 , 1986 sa Honolulu , Hawai‘i ) , ay isang Amerikanong mang - aawit na may lahing Pilipino na sumikat noong 2004 sa American Idol , isang reality - based show sa telebisyon sa FOX sa Estados Unidos .
Si Trias ay pinapakita rin sa patalastas ng McDonald ’s sa Pilipinas .
Si Kim Young Joon ay isang artista sa Timog Korea . )
Si Ryo Fukawa ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Rude Miss Young - Ae ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang ay isang istudyong Hapones .
Ang 2674 Pandarus ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang mana o Jatropha mullifida ( Ingles : coralbush ) ay isang maliit na palumpong , madagta , at may bulaklak na kulay lila .
Ang Nokia 7610 ay isang modelo ng cellphone ng Nokia .
Si Aurora McKenny Pijuan ay isang artista sa Pilipinas .
Ang mga Barangay ng Obando , Bulacan ay ang labing - isang mga barangay na bumubuo sa Bayan ng Obando sa Lalawigan ng Bulacan .
Dating mga nayon ang tawag sa mga ito bago pa naging mga barangay .
Pinamumunuan ang bawat barangay ng isang kapitan ng barangay ( tinatawag ding punong barangay , kapitan ng baryo , o kapitan del baryo ) , ng pitong kagawad , at isang tserman o tagapangasiwa ( tagapamahala ng lupon ) ng Sangguniang Kabataan .
Kabilang sa mga barangay ng Obando ang Panghulo , Catanghalan ( o Katangalan ) , Pag - asa , Paliwas , San Pascual ( o Quibadia ) , Hulo , Lawa , Paco , Tawiran , Binuangan , at Salambao .
May sari - sariling pinagmulan ang bawat pangalan ng mga barangay ng Obando .
Mayroon din silang kani - kaniyang mga kapilya ( naging ganap na katayuang simbahan o parokya na ang sa ilang ibang barangay ) .
Noong unang panahon , dating isang napakililim at may mga matataas na mga puno ng kawayan ang Panghulo , ngunit naging malinis na pook sa pagsapit ng mga taong nagmula sa baybayin ng mga dagat , mga mamamayang naakit dahil sa pagiging malamig , malilim , at tahimik ng lugar .
Kung magmumula sa Hilaga , ito ang pinakahuling barangay , subalit kung magbubuhat sa Timog ito ang siyang pinakaunang nayon .
Sa huling paliwanag , nagmula rito ang pangalan ng barangay , na unang matutunghayang barangay kung manggagaling sa Katimugan o magmula sa Monumento , Caloocan ng Kalakhang Maynila .
Ito ang pang - ulo o pang - hulong nayon ng Bayan ng Obando .
Sa kasalukuyan , tinatagurian din itong Baryo Flamengco , batay sa isang bayani nito noong kapanahunan ng mga Kastila na si Braulio Flamengco .
Itinayo ang kapilya ng Barangay Panghulo noong 1876 sa ibaba ng isang loteng abuloy ng mag - asawang Faustino Bautista at Felipa Jacinto .
Muling inayos ito noong 1945 pagkaraang magambala ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig .
Dating walang regular na misang nagaganap dito , maliban na lamang tuwing panahon ng tinatawag na Santa Misyon sa buwan ng Oktubre ; subalit nakaugalian nang magdaos sa kasalukuyan ng Banal na Misa tuwing Miyerkules at Sabado .
Dahil sa suliranin ng pagbaha , giniba ang dating kapilyang yari sa adobe at yero , at napalitan ng isang mas mataas na bisitang mayroong mesanin o enresuwelo , na nagsilbing palapag na pinamamalagian ng mga umaawit na kasapi ng koro .
Nakumpleto ang bagong kapilya noong 30 Disyembre 2001 .
Ang Catanghalan ang pinakamatandang barangay sa Obando , Bulacan .
Naging lundayan o sentro ito ng politika at pananampalataya noong kapanahunan ng mga Kastila .
Unang nakilala ang barangay na ito bilang Katangalan , isang salitang buhat sa puno ng Tangal na dumarami at yumayabong sa latian , na napagkukunan din ng katas na nagsisilbing dampol para mga lambat at salawal na kutod ng mangingisda .
Nagmula naman ang pangkasalukuyang pangalang Catanghalan ( o Katanghalan ) mula sa salitang Tanghalan .
Nagkaroon ng isang tanghalan sa gitna ng barangay na nagsilbing entablado para sa pagpapalabas ng mga Moro - Moro at Senakulo noong kapanahunan pa ng mga Kastila .
Ang kapilya ng Barangay Catanghalan ang pinakamakasaysayan sa pinagsasambahang mga gusali sa Obando , Bulacan , sapagkat ito ang nagsilbing pansamantalang simbahan nang itatag ang Parokya ng Obando noong 29 Abril 1754 .
Sa kapilyang ito , na alay kay Santa Clara , ginanap ang unang Santa Misa sa bayang Obando noong 31 Mayo 1754 .
Itinayo ito sa isang lupang ari ni Don Simeon Claridades .
Batay sa kasaysayan , naging taguan din ito ng mga mamamayan mula sa mga kawal na Hapones noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig , partikular na ang sa may likuran ng Krus ni Hesus .
Bilang isang lundayan ng pananampalataya , politika , edukasyon , at kalakalan , nasa Barangay Pag - asa ang pangkasalukuyang Simbahan ng Obando , at ang munisipyo .
Nasa kabayanan ito ng Obando , Bulacan .
Nagmula ang pangalan nito sa isang nakatatawang pagbanggit sa katawagan ng isang prayleng si Reb .
Pr .
Padre de Olivencia na hindi masyadong marunong managalog .
Naparating sa mga pinag - uukulang mga mamamayan ang pabatid niyang balita na magkakaroon ng maagang misa para basbasan ang bagong tayong simbahan noong kanyang kapanahunan , ngunit ginaya ng tagapagbalita ang mismo ring pagaril niyang pagsasabi ng maaga [ ang misa ] , na naging pag - aga hanggang sa maging Pagaga , ang naging unang pangalan ng barangay .
Ginawang Pag - asa ng isang samahang kilala bilang Plaridel ang pangalan ng barangay sa kalaunan .
Matatagpuan sa barangay na ito ang bakas ng mga bahay ng mga Kastilang yari sa batong may asotea at beranda .
Sa kasalukuyan , dalawa ang mga kapilya ng Barangay Pag - asa , isang nasa lupa at isang nasa ilog .
Dating yari sa kawayan at yero ang unang kapilya na unang itinayo sa likuran ng Liwasan ng Bayan ng Obando .
Inilipat ang kapilya , at naging yari na sa bato at yero , sa isang lote na ipinagkaloob ng isang Obandenyong nagngangalang Tandang Sepa .
Isinaayos muli ang kapilyang ito noong 1996 sa tulong ng pangkasalukuyang alkaldeng si Orencio Gabriel .
Ang alkalde ring ito ang nagpatayo noong Pebrero 1999 ng isa pa at pangalawang kapilya ng barangay na nasa ilog .
Kanugnog ng kabayanan ang Barangay Paliwas , na sumasakop sa pook na kilala bilang bantay bituin , isang lugar na dating walang nais manirahan dahil sa kasabihang wala raw kahit na isa man lamang na tagapagbantay ng bituin .
May mga natatakot sa kasabihang ito kaya ' t umiiwas sa pagtira sa pook na ito .
Dito nanggaling ang pangalang Paliwas ng barangay , mula sa mga pala - iwas na mga mamamayan noong unang kapanahunan .
Dating isang kubo lamang ang nagsisilbing kapilya ng Barangay Paliwas , isang tuklong na dati ring umpukan o tipunan ng mga mamamayan .
Pagkaraang masunog ang nasabing kubo , isang pangyayaring hindi ikinatupok ng isang imahen ng Mahal na Birheng dating maitim , napulot , at nilinis ng isang Obandenyong nagngangalang Matandang Duwe , sinimulan ng mga mamamayan at mga nanunungkulan na ipaayos at patatagin ang kayarian ng kapilya .
Nadagdagan ang mga imaheng nakalagak sa loob nito , na kinabibilangan ngayon ng Krus ni Hesus , ng Mahal na Birhen ng Santo Rosaryo , at ng Birheng Milagrosa .
Bago naging San Pascual ang pangalan ng barangay na ito , una muna itong tinawag na Quibadia , na hinango sa naninirahan ditong tagapagbalita o tagabadya ( na nangangahulugang town crier sa Ingles ) na sugo ng Kapitan .
Mas tiyakang nagmula ang pangalan ng barangay sa pariralang kay tagabadya o ang pook na pinaninirahan ng tagapagbadya , na naging pinaiksi pang kaybadya at naging mala - Kastilang pagbabaybay na Quibadia .
Naging San Pascual ang tawag dito sa kasalukuyan dahil sa isang pagtatakda o resolusyong ginawa noong 22 Abril 1962 na nagpaparangal sa isang patron ng Obandong si San Pascual Baylon .
May isang kapilya ang Barangay San Pascual na unang itinayo sa ibabaw ng isang inabuloy na lupa na may sukat na 310 metro kuwadrado .
Pinapanatili ang kaayusan nito at ang pagdaraos ng mga kapistahan ng Santa Cruz sa pampang at Mahimalang Krus sa kailugan sa ilalim ng pangangasiwa ng grupong tinatawag na Sub - Parish Pastoral Council .
Dating kabahagi lamang ng Barangay ng San Pascual ( dating nayon ng Quibadia ) ang Barangay ng Hulo .
Noong una isa rin lamang itong sityo sumusukat ng may 200 mga metro , liblib , sukol , at walang lagusang palabas na pook , na may kadikit na ilog at duluhan ng palaisdaan .
Sa lumaon , tinawag itong Hulong Quibadia , na tuluyang naging Barangay Hulo nang tuluyang maging isang ganap na barangay .
Dalawa ang mga kapilya ng Barangay Hulo , isang nasa pampang at isa pang nasa kailugan .
Itinayo ang nasa lupa noong mga 1950 sa ibabaw ng isang abuloy na lote ng lupa ng isang Obandenyong kilala bilang Matandang Flora .
Noong mga 1980 , nadugtungan pa ang lupang kinapapatungan nito dahil sa dating monsenyor ng Obando , Bulacan na si Rome Fernandez .
Ang naidugtong na lupa ang siya ngayong kinatatayuan ng dambana o altar ng bisita .
Samantala , itinayo naman ang bisitang nasa ilog noong 1965 at nakilala bilang Kapilya ng Krus sa Ilog .
Naitayo ito sa isang parte ng palaisdaang tinaguriang " Mahal na Birhen " at pag - aari ng isang konsehal at kanyang asawa , na sina Jose at Iluminada Roxas .
Naisagawa ito sa pangunguna ng isang Obandenyong manananggol na si Moises S. Roxas .
Nagbuhat ang pangalan ng Barangay Lawa sa dating anyo ng pook na ito .
Dati itong magkakakawing na mga malalaki at mapuputik na mga lubak , at mga mahahaba at matutubig na mga lawa .
Isa lamang pinaikling katawagan ang Barangay Lawa para sa mahaba nitong pangalang Barangay ng Mahabang Lawa .
Naitayo ang kapilya ng Barangay Lawa noong unang linggo ng Hunyo 1931 .
Nagbuhat ang pangalan ng Barangay Paco mula sa isang halamang tinatawag na paco ( kilala rin bilang helechos na nasa saring Polypodium , klaseng Felicineae , ordeng Pteropsida , at laping Tracheophyta ) .
Maraming ganitong mga halaman sa pook na ito noong kapanahunan ng mga Kastila at ginagawang mga ensalada .
Sa pagtatanong ng mga Kastila na gamit ang kanilang wika , sinagot sila ng mga nangunguha ng halaman sa pamamagitan ng katagang Paco .
Paco ito ?
, na ang talagang tinutukoy ay ang halaman sa halip na ang pook .
Ito ang ikinalat ng mga Kastila sa kanilang mga kasamahan na pangalan ng dating nayon .
Tinawag na Barangay Tawiran ang pook dahil sa nagsilbi itong " tawiran " ng mga mamamayan noong panahon ng mga Kastila habang nakasakay sa mga bangkang minamaneho ng bangkerong binabayaran upang marating ang isang karatig na bayan .
Ito ang pinakadulo ng Bayan ng Obando sa hilaga na umaabot sa isang kailugan .
Nakapalibot sa barangay na ito ang Barangay Paco sa katimugan , ang Ilog Tamungo sa kanluran , ang Ilog Lungos sa silangan , at ang isang ilog na hindi pa napapangalanan sa hilaga .
May umiiral nang isang maliit na kapilya sa Barangay Tawiran noong mga 1966 ngunit binuwag ito noong Hunyo 1975 dahil nasasakop ang isang bahagi nito ng isang tulay ng nayon .
Napalitan ito ng isang bagong kapilya .
Nagmula ang pangalan ng Barangay Binuangan mula sa isang katagang sinambit ng isang taga - Aklang mandaragat na nanirahan sa pook na ito bilang isang hermitanyo .
Noong ika - 16 daantaon , alinsunod sa kautusan ng hari ng Espanya , kinailangang pangalanan ang lahat ng mga pulo sa Pilipinas .
Ang hermitanyong galing sa Aklan ang napagtanungan ng isang matandang lalaking naatasang kumuha ng pagbabatayang pangalan para sa pook . "
Binu - angan - Binu - angan " ang naging tugon ng hermitanyo na ginagamit ang kanyang katutubong wika , na nangangahulugang " Buwang ako - Buwang ako " o " Baliw ako - Baliw ako " .
Kaugnay ng kasaysayan ng Bayan ng Obando , dito sa mga hangganan ng mga ilog ng Binuangan at ng Malabon nakuha ang wangis ng Ating Ina ng Salambao ( ang Nuestra Señora de Salambao ) noong Hunyo , 19 , 1763 .
Dating nasasakop ng Parokya ng San Pascual Baylon ng Bayan ng Obando ang kapilya ng Binuangan na pinangangalagaan ng mag - asawang Mateo at Maria Valeriano .
Naging parokya ito noong 1979 sa pamamagitan ng mga paring sina Reb .
Padre Salvador Viola , Jr. at Monsenyor Rome Fernandez ( kura paroko ng parokya ng San Pascual Baylon ) .
Nakilala ang parokya bilang Parokya ng Nuestra Señora de Salambao ( o Parokya ng Ating Ina ng Salambaw ) .
Nasasakop ng parokyang ito ang Barangay Binuangan at Barangay Salambao .
Si Padre Viola ang naitalagang unang kura paroko - mula 1978 hanggang 1984 - ayon sa pahintulot na iginawad ng Obispo ng Malolos na si Cirilo Almario , Jr. .
Kabilang din sa naging sumunod na mga kura paroko ng parokya ang mga reberendong paring sina Avelino Sampana ( mula 1984 hanggang 1989 ) , Ereneo Ampay ( mula 1989 hanggang 1992 ) , Norberto Ventura ( mula 1992 hanggang 1993 ) , Expedito Calleon ( mula 1993 hanggang 1996 ) , Virgilio Ramos ( mula 1996 hanggang 2001 ) , Arturo Batac ( mula 2001 hanggang 2002 ) , Quirico Cruz ( mula 2002 hanggang 2004 ) , at Candido Diune Pobre , Jr. ( mula 2004 hanggang sa kasalukuyan ) .
Ipinangalan ang katawagan sa Barangay Salambao mula sa Nuestra Señora de Salambao ( ang Kastila para sa Ating Ina ng Salambaw ) , na isa sa mga pinararangalang patrong santo ng Obando , Bulacan .
Ito ang naging ika - 11 barangay ng Obando dahil sa pagkakakuha ng bayan ng 178 ektarya ng lupaing dating bahagi ng Navotas - dating kabahagi naman ng lalawigan ng Rizal - sa pamamagitan ng Kautusan ng Pangulo Bilang 646 ( o Presidential Decree No. 646 sa Ingles ) .
Naisagawa ang paglipat ng pag - aaring ito noong 30 Enero 1975 .
Walang sariling kapilya ang Barangay ng Salambao sapagkat nagingkabahagi ito ng Parokya ng Nuestra Señora de Salambao , na kasama ang Barangay Binuangan .
Si Yuka Itaya ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang 2826 Ahti ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Haruka Kuroda ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang Bayan ng Licab ay isang ika - 5 klaseng bayan sa lalawigan ng Nueva Ecija , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 21,593 sa 4,331 na kabahayan .
Ang bayan ng Licab ay nahahati sa 11 mga barangay .
Si Roy Almoro ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang 1125 China ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Christopher Plummer ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Si Reginald Howard " Reggie " White ( Disyembre 19 , 1961 – Disyembre 26 , 2004 ) ay isang dalubhasang manlalaro ng Amerikanong putbol na naidambana sa Bulwagan ng Katanyagan ng Propesyunal na Putbol .
Sa panahon ng kanyang larangan , hindi lamang siya naging bantog dahil sa kanyang namumukod tanging laro bilang mapagtanggol na hulihan , kundi dahil na rin sa kanyang ministeryong Kristiyano ; naordinahan siya bilang isang ministrong Ebangheliko , na nagbunga ng bansag sa kanya bilang " ang Ministro ng Tanggulan . "
Ipinanganak si White sa Chattanooga , Tennessee .
Nag - aral siya ng edukasyong pangmataas na paaralan mula sa Paaralan ng mga Akademiko at Teknolohiya ng Howard , at mula doon nakuha siya para maglaro sa Tennessee .
Bilang isang propesyunal na manlalaro , naglaro siya kapwa para sa mga koponan ng USFL at NFL .
Kasal siya kay Sara Copeland , na naging Sara White , kung kanino nagkaroon siya ng dalawang anak , sina Jeremy at Jecolia .
Ang Abunai Hokago ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Si Song Yoon Ah ay isang artista sa Timog Korea .
Si Atsushi Tamura ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Bayan ng Sariaya ay isang ika - 1 klaseng bayan sa lalawigan ng Quezon , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 114,568 katao sa 23,650 na kabahayan .
Bantog ang bayan sa mga karagatan at mga resorts nito .
Ang bayan ng Sariaya ay nahahati sa 43 mga barangay .
Ang 1223 Neckar ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang kubing o jaw 's harp ay katutubong instrumentong Pilipino na yari sa kawayang may mga sukat na 7 pulgada pahaba , 1 / 2 pulgada ang lawak at 1 / 8 pulgada kakapal .
Tinutugtog ito sa pamamagitan ng pag - ipit nito sa pagitan ng mga labi at pag - pitas ng dulo nito .
Ang bibig ay nagsisilbing resonator , at maaaring mabago ang tunog sa pamamagitan ng pagmanipula sa hugis ng bibig .
Ginagamit ang kubing sa iba - ibang lugar sa Pilipinas at kadalasan bilang gamit pang - komunika at panligaw .
Tinatawag din itong kulibaw sa Isabela , kuribaw sa Cagayan , kubing sa mga taga - Maguindanao , kobing sa mga Maranao , at kulaing sa mga Tausug .
References : Musical Instruments and Songs from the Cagayan Valley Region .
Cagayan : Ministry of Education , Culture and Sports , Region 02 , 1986 .
Ang pamahid ay maaaring tumukoy sa : Ang San José ay isang munisipalidad sa Departamento ng Santander , Kolombiya .
Ang DZOE - TV , kanal 11 , ay isang himpilang pangtelebisyon na pagmamay - ari ng ZOE Broadcasting Network at ang kasalukyang pangunahing himpilan ng GMA News TV , isang kalambatang pinangagasiwaan ng GMA Network .
Ang kanilang studio ay matatagpuan sa GMA Network Center na nasa panulukan ng Abenida Timog at Abenida Epifanio de los Santos sa Lungsod Quezon .
Ang The Showgrounds ay isang estadyum ng putbol sa Newry , Kahilagaang Irlanda .
Ito ay ang tahanang estadyum ng Newry City AFC .
Ang 1813 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Anne Freaks ay isang seryeng manga .
Ang Codename : Verano ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang Rock and Roll 2000 ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng TV - 5 / Associated Broadcasting Company .
Si Athena ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Si Lee Seung - Cheol ay isang mang - aawit sa Timog Korea .
Ang enerhiyang nukleyar ay galing sa paghihiwalay o paghahati ng mga atomo ng uranyo sa isang proseso ng tinatawag na nukleyar fission .
Sa isang planta ng kuryente ang proseso ng fission ay ginagamit upang makagawa ng init , ang init na ito ay gagamitin para makagawa ng mainit na singaw para gamitin sa turbina para makagawa ng kuryente .
Ang enerhiyang nukleyar kasulukyang nagbibigay ng halos labing lima ( 15 ) porsyento ng kuryente sa buong mundo .
Sa kasalukuyan ay merong apat na raan at tatlumput siyam ( 439 ) na nukleyar reactor na umaandar sa tatlumpu ' t isang bansa ( 31 ) ngayon sa mundo .
Marami ang tumututol sa paggamit ng enerhiyang nukleyar dahil sa mga aksidente sa nakaraan katulad ng Chernobyl Disaster sa Rusya , ang Three Mile Island Disaster sa Estados Unidos at ang Fukushima 1 sa Hapon .
Kung masusing pagaaralan ang presyo per kilowatthour sa enerhiyang nukleyar ay mas mura kesa sa mga nakasanayang coal o diesel na powerplants .
Ang nukleyar na enerhiya ay ang pinakamagandang sa mga alternatibo ang dapat lamang ay tamang pagpaplano at ang pagpapatakbo nito ng maayos at ligtas .
Ang Planta ng Lakas na Nukleyar sa Bataan ( Ingles : Bataan Nuclear Power Plant ) ay ang kaisa - isang pagsubok ng Pilipinas sa paggawa ng isang nukleyar power plant .
Sa Panahon ni Ferdinand Marcos noong ipinagawa ang Bataan Nukleyar Power Plant noong Hulyo 1973 .
Katulad ng pagtuklas sa ibang paraan upang makagawa ng kuryente ang pagpapatayo ng nukleyar powerplant sa bataan ay ang sagot ni Marcos sa krisis sa langis noong dekada sitenta .
Sinimulan ang pagpapatayo ng Bataan Nukleyar Powerplant noong 1979 at ito ay tinigil at muntik nang matapos noong 1984 .
Ito ay naghahalaga ng2 .
3 Bilyon na Dolyares .
Ang planta ay dinesenyo upang magbigay ng 621 megawatts ng kuryente sa Luzon Grid .
Noong napatalsik si Marcos ay nagpapasyahan ni Cory Aquino na hindi na paandarin at ipagpatuloy ang pagpapatayo ng BNPP .
Dahil dito hindi napakinabangan ang BNPP at nabaon sa utang ang Pilipinas , Ang ay isang comune sa lalawigan ng Varese sa bansang Italya .
Si Hitomi Hayasaka ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang mga karapatang pantao ay tumutukoy sa " payak na mga karapatan at mga kalayaang nararapat na matanggap ng lahat ng mga tao . "
Kabilang sa mga halimbawa ng mga karapatan at mga kalayaan , na karaniwang iniisip bilang mga karapatang pantao , ang mga karapatang sibil at pampolitika , tulad ng karapatang mamuhay at kalayaan , kalayaan sa pagsasalita , at ang pagkakapantay - pantay sa harap ng batas ; at mga panlipunan , pangkalinangan at pangkabuhayang karapatan , kasama ang mga karapatang makilahok sa kalinangan , karapatan sa pagkain , karapatang makapaghanapbuhay , at karapatan sa edukasyon .
ay mga oten at belat ng ga sumbagay .
Si Ramon Villarosa Mitra , Jr. ( ipinanganak Pebrero 4 , 1928 : Puerto Princesa , Palawan — namatay Marso 20 , 2000 : Lungsod ng Makati ) ay isang politiko sa Pilipinas .
Siya ang Ispiker ng Kapulungan ng mga Kinatawan ng Pilipinas mula 1987 hanggang 1992 .
Si Park Min Young ay isang artista sa Timog Korea .
Si Nadia Montenegro ay isang artista sa Pilipinas .
Ang pulo ng Irlanda ay nahahati sa mga bahagi ng Republika ng Irlanda at ng Hilagang Irlanda .
Ang Hilagang Irlanda ay kasama sa Nagkakaisang Kaharian at kinikilala nilang puno ng gobyerno ay ang Reyna Elizabeth II .
Ang Republika ng Irlanda ay malaya .
Ang ay isang Hapones na seryeng magaang na nobela na isinulat ni Hikaru Sugii , kasama ang ilustrasyon ni Mel Kishida .
Nailathala ang unang bolyum noong Enero 2007 , at noong Pebrero Pebrero 2011 , anim na bolyum ang nailabas na nang ASCII Media Works sa ilalim ng kanilang imprentang Dengeki Bunko .
Isang adapsiyong manga na inilustra ng Tiv ang sisimulang inuran sa babasahin ng Agosto 2010 sa ASCII Media Works ' na magasing Dengeki Daioh .
Isang adapsiyong anime ang sisimulang ipalabas sa Hapon sa Hulyo 2011 .
Ang magaang na nobela ngKami - sama no Memo - chō ay sinulat ni Hikaru Sugii , kasama ang ilustrasyon ni Mel Kishida .
Ang unang bolyum ay nailathala noong Enero 2007 sa ilalim ng imprenta ng ASCII Media Works na Dengeki Bunko ; at noong 10 Pebrero 2011 , anim na bolyum na ang nailalabas .
Ang ikapitong bolyum ay susunod sa Hulyo 2011 .
Dalawang drama CD ang ipinalabas ng Lantis .
Ang unang pinamagatang ay nailabas noong 8 Hulyo 2009 .
Ang ikalawang pinamagatang ay nailabas noong 7 Mayo 2010 .
Isang adapsiyong manga na inilustra ng Tiv ang sinimulang inuran noong Agosto 2010 sa babasahin ng ASCII Media Works na magasing manga na Dengeki Daioh .
Ang unang bolyum ng tankōbon ay nailabas noong 27 Marso 2011 sa ilalim ng imprenta ng ASCII Media Works na Dengeki Comics .
Isang adapsiyong anime ang inanunsiyo noong Pebrero 2011 .
Ang mga tauhan at gagawa ay inanunsiyo sa opisyal na websayt para sa adapsiyong anime .
Nakatakdang itong ipalabas sa ere sa 10 Hulyo 2011 kasama ang mga tutulong mula sa J. C. Staff .
Noong Pebrero 2011 , ang mga magaang na nobela ay nakabenta ng mahigit 530,000 kapoya sa Japan .
Nakatala ang magaang na nobela bilang ika - 10 bilang noong 2011 sa taunang librong gabay para sa mga magaang na nobela ng Takarajimasha na Kono Light Novel ga Sugoi ! .
Ang monitor o iskrin ng kompyuter ( Ingles : monitor , display , visual display unit ) ay isang piraso ng kagamitang elektrikal o kasangkapang may kuryente na nagpapakita ng mga imahen o larawang nililikha ng mga aparatong katulad ng mga kompyuter , na hindi gumagawa ng pamalagian o permanenteng tala o rekord .
Binubuo ang monitor ng aparatong pampakita ( display device ) , elektronikong sirkit , at enclosure .
Sa modernong mga monitor , tipikal o karaniwang ang pagiging mapayat na pilm na transistor na may likidong kristal na displey o pampakita ( thin film transistor liquid crystal display o TFT - LCD ) , habang gumagamit ang mas lumang mga monitor ng tubong pang - rayos na katodo ( cathode ray tube o CRT ) .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Bergamo sa bansang Italya .
Ang Safari o Apple Safari ay isang web browser na ginawa ng Apple Inc. noong Enero 7 , 2003 para sa Mac OS X , iOS , at Windows .
Galing sa Net Applications , 13.46 % ang gumagamit ng Safari noong Pebrero 2014 .
Si Patrick Guzman ay isang artista sa Pilipinas .
Ang ay isang lungsod sa bansang Rusya .
Si Yukio Hashi ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Si Atsushi Ito ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Bagyong Durian ( internasyonal na designasyon : 0621 , designasyon ng JTWC : 24W , pangalan ng PAGASA : Reming ) ay isang bagyong nagdulot ng malawakang pinsala sa Pilipinas , kung saan natabunan ng putik na galing sa Bulkang Mayon ang mga nakapalibot na barangay .
Ayon sa Joint Typhoon Warning Center , si Reming ang ika - 24 na tropical depression , ika - 23 na tropical storm , ika - 14 na typhoon at ika - 7 na super typhoon na humagupit sa mga karatig - bansa ng Karagatang Pasipiko noong taong iyon .
Ito rin ang pang - dalawampu ' t isang bagyo at pang - labing - apat na super typhoon na kinilala ng Japan Meteorological Agency .
Ang pangalang " Durian " na pandaigdig na pangalan nito ay isinumete ng Thailand na tumutukoy sa prutas na Durio zibethinus .
Umabot sa 720 katao na ang namatay .
Namuo ang bagyong " Reming " sa timog - silangan ng Chuuk noong Nobyembre 24 , 2006 .
Nagtagal ito hanggang Disyembre 5 , 2006 .
Iniutos ng mga opisyal ang paglikas ng mga naninirahan sa mga baybaying dagat .
Sa Lungsod ng Naga , 1,500 katao ang lumikas sa mga emergency shelter .
1,000 ang lumikas sa iba pang mga lugar sa rehiyon , kasama na ang 120 sa kabisera ng Maynila at humigit - kumulang na 800 sa Lungsod ng Legazpi .
Sinuspinde ang klase sa Kamaynilaan at ang 11 pag - biyaheng himpapawid sa Pandaigdigang Paliparan ng Ninoy Aquino .
Ipinagbawal ang pagbiyahe sa dagat , na nagdulot ng pagka - stranded ng 4,000 pasahero sa lalawigan ng Quezon .
25 lalawigan sa kapuluan ang inilagay sa alerto tungkol sa bagyo .
Nagdulot ang bagyong Durian ng mga mudflow at pagguho ng lupa sa mga lugar na malapit sa Bulkang Mayon sa Albay .
Nabaon ang maraming mga barangay na nakapalibot sa bulkan .
Naputol ang distribusyon ng kuryente sa Bikol dahil sa mga nagbagsakang mga poste ng kuryente .
Naputol din ang distribusyon ng tubig at nawalan ng komunikasyon sa mga apektadong lugar .
Nasira ang mga daan papunta dito .
Nagkaroon ng sakit ang karamihan sa mga biktima .
Ang Yamagata ay isang bayan sa Nagano , bansang Hapon .
Si Captain Comet ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Draska Nishki ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Supergirl ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Siya ay kamag - anak ni Superman ay nanggaling sa planetang Krypton .
Ang mga kapangyahrihan ni Supergirl ay katulad kay Superman , katulad nalang ng Heat - Vision , X - ray , Super Strength , Super Speed etc. .
Si Teala Dunn ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Lungsod ng Yixing ay isang lungsod sa probinsiya ng Jiangsu sa bansang Tsina .
Ang bahay - bata , sinapupunan , matris , o utero ay ang bahagi ng katawan ng babae kung saan lumalaki ang isang sanggol hangga ' t hindi pa isinisilang pero minsan dito rin tumatambay si Tim kasama ang sanggol .
Nagtatagal nang siyam na buwan ang umuunlad na katawan ng bata sa loob nito sa loob ng panahon ng pagbubuntis .
Agad na matatagpuan ang bahay - bata sa ilalim ng lagusan ng itlog , sa pagitan ng mga balakang .
Kalimitang ginagamit sa panitikan ang katawagang sinapupunan .
Kung minsan , natatawag din itong inunan , bagaman isa talagang pansamantalang bahagi lamang ng bahay - bata ang inunan , na natatanggal at iniluluwal din ng ina pagkaraang mailabas ang bagong silang na sanggol .
Si Utako Ichikawa ay isang tauhan ng manga / anime na Kaibutsu - kun .
Ang Karl Ulrich ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang ay isang comune sa lalawigan ng Pisa sa bansang Italya .
Ang Prison Girl ay isang palabas sa telebisyon sa bansang Hapon .
Ang Kaloob ni Constantine , Ambag ni Constantine , Abuloy ni Constantine , o Donasyon ni Constantine ( Latin : Donatio Constantini , Constitutum Donatio Constantini o Constitutum domini Constantini imperatoris ) ay isang pekeng kautusang Romano na inimbento noong mga 750 hanggang 850 .
Ang dokumentong ito ay ginamit upang palakasin ang prestihiyo at kapangyarihan ng mga papa ng Simbahang Katoliko Romano .
Ang dokumentong ito ay nag - aangkin na inalok ni Dakilang Constantino ang kanyang korona kay Papa Silvestre I ( 314 – 35 ) at binautismuhan ni Silvestre si Constantino .
Gayunpamanan , sa katotohanan , si Constantino ay binautismuhan nang nalalapit sa kanyang kamatayan noong Mayo 337 ni Eusebio ng Nicomedia na isang obispong Ariano hindi tulad ng papa .
Ang Nicomedia ang kabisera ng Silangang Imperyo Romano simula 286 CE .
Si Silvestre ay hinalinhan ni Papa Marcos ( 336 ) at Papa Julio I ( 337 – 52 ) noong panahon ni Constantino .
Ang marahil na pinakamaagang alam na alusyon ng Donasyon ni Constantino ay sa isang liham noong 778 CE kung saan hinimok ni Papa Hadriano I si Charlemagne na ang amang si Maliit na Pepin ay nagpasimula ng soberanya ng mga papa tungkol sa mga estado na pang - Papa upang sundin ang halimbaw ni Constantino at pagkalooban ang simbahang Romano .
Ang unang papa na direktang bumanggit ng kautusang ng donasyon ni Constantino ay si Papa Leo IX sa isang liham na ipinadala noong 1054 kay Miguel I Cerularius na Patriarka ng Constantinople .
Kanyang binanggit ang isang malaking bahagi ng dokumento na naniniwalang ito ay tunay na nagpadagdag sa debate na huling humantong sa Sismang Silangan - Kanluran .
Noong ika - 11 at ika - 12 siglo CE , ang Donasyon ni Constantino ay palaging binabanggit sa mga alitang imbestitura sa pagitan ng kapapahan at mga kapangyarihang sekular sa Kanluran .
Noong Mga Gitnang Panahon , ang Donasyon ni Constantino ay malawak na tinanggap bilang autentiko bagaman si Emperador Otto III ay posibleng nagtaas ng mga pagsusupetsa sa dokumentong ito bilang pandaraya sa pagkakaloob ng regalo sa Sede ng Roma .
Hanggang sa gitna lamang ng ika - 15 siglo CE at muling pagbuhay ng klasikong skolarship at kristisimong tekstuwal na natanto ng mga humanista at kalaunan ay ng burokrasya ng Simbahan na ang dokumentong ito ay hindi posibleng tunay .
Idineklara ni Kardinal Nicholas ng Cusa ang dokumentong ito bilang pandaraya .
Kalaunan , pinatunayan ng paring Katoliko na si Lorenzo Valla , sa De falso credita et ementita Constantini donatione declamatio na ito ay isang pandaraya nang may katiyakan .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Ascoli Piceno sa bansang Italya .
Ang 2074 Shoemaker ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Kyla Wayans ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon .
Ang Bayan ng Santiago ay isang ika - 4 klaseng bayan sa lalawigan ng Agusan del Norte , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , may populasyon itong 17,925 tao sa 2,651 na kabahayan .
Ang bayan ng Santiago ay nahahati sa 8 na mga barangay .
Si Kuno Becker ay isang artista sa Mehiko .
Ang 1138 Attica ay isang planetang hindi pangunahin .
Si Teresita Leonardo - de Castro ay naglingkod bilang mahistrado ng Kataas - taasang Hukuman ng Pilipinas .
Ang 2638 Gadolin ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Lungsod ng Jiayuguan ay isang lungsod sa probinsiya ng Gansu sa bansang Tsina .
Ang batas na pangkrimen ay isang katawan ng batas na may kaugnayan sa krimen .
Isa itong katawan ng mga alituntunin na nagbibigay ng kahulugan o naglalarawan sa kaasalan na hindi pinapayagan dahil nakakapaglalagay sa panganib , nakapagbabanta , nakakasakit o nakakapinsala sa kaligtasan , katiwasayan , at kapakanan ng mga tao .
Itinatakda rin ng batas na pangkrimen ang kaparusahan na ipapataw sa mga tao na hindi sumusunod sa mga batas na ito .
Naiiba ang batas na pangkrimen mula sa batas na sibil na nagbibigay ng diin sa paglulutas ng hindi pagkakasundo sa halip na pagpaparusa .
Si Yuya Takaki ay isang artista sa bansang Hapon .
Fair use in Rosalinda Bagaman ang larawang ito ay nasasakop sa isang copyrigt , ang pagkamit nito ay kasama sa mga batas ng U. S. fair use dahil : Pinanggalingan Ingles na Wikipedia Ang Tritemnodon ay isang sari ng creodonta na namuhay noong 54 hanggang 38 milyong taon na ang nakalilipas .
Natagpuan ang mga kusilba ng hayop na ito mula sa Pormasyong Willwood ng County ng Big Horn ( County ng Malaking Sungay ) at Pormasyon ng Mas Mababang Bridger ( Lower Bridger ) ng County ng Uinta , Wyoming .
Kasinlaki ito ng isang lobo .
Si Mao Inoue ay isang artista sa bansang Hapon .
Siya ay sikat sa pagiging artista sa japan Ang epiko ay uri ng panitikan na tumatalakay sa mga kabayanihan at pakikipagtunggali ng isang tao o mga tao laban sa mga kaaway na halos hindi mapaniwalaan dahil may mga tagpuang makababalaghan at di - kapani - paniwala .
Kuwento ito ng kabayanihan na punung - puno ng mga kagila - gilalas na mga pangyayari .
Bawat pangkatin ng mga Pilipino ay may maipagmamalaking epiko .
Sa mahigpit na kahulugang pampanitikan , ang epiko ( may titik o sa huli , isang pandiwa ) ay isang paglalahad na makabayani o bumabayani , samantalang ang epika ( may titik a sa huli , isang pangngalan ) ay tulang - bayani , paglalahad na patula hinggil sa bayani .
May mga epikong binibigkas at mayroong inaawit .
Si Santa Clarita ay isang santo ng Romano Katoliko .
Ang ay isang anime na larong bidyo .
Ang Mibu ( ) ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Tochigi , bansang Hapon .
Si Pericles o Perikles ( ca. 495 – 429 BK ) , Griyego : , na nangangahulugang " napapalibutan ng luwalhati " ay isang tanyag at maimpluhong politiko .
Isa rin siyang orador , at heneral ng Atenas .
Namuhay siya sa pagitan ng mga digmaang Persa '' ( Persian ) '' at Peloponesyano .
Ninuno niya , sa pamamagitan ng kanyang ina , ang pamilyang Alcmaeonidae .
Malaki ang impluwensiya ni Pericles sa lipunang Atenyano .
Inilarawan siya ni Thucydides , na kanyang kasabayan , bilang " ang unang mamamayan ng Atenas " .
Ginawa ni Pericles ang Ligang Deliano upang maging isang imperyo Atenyano at pinamunuan ang kanyang mga kamamamayan noong unang dalawang mga taon ng Digmaang Pelopensiyano .
Ang kapanahunang kung kailan pinamunuan niya ang Atenas , humigit - kumulang magmula 461 hanggang 429 BK , ay tinatawag kung minsan bilang ang " Panahon ni Pericles , " bagaman ang kapanahunan ay maaaring magsama ng panahon mas maaga katulad ng Mga Digmaang Persa '' ( Persian ) '' , o mas huli katulad ng kasunod na daantaon .
Pagkalipas ng edad 25 anyos ni Pericles , nagtaguyod siya ng isang pangunahing produksiyong dramatiko para sa pestibal ni Dionysus , at inaliw din niya ang buong lungsod .
Nag - asawa rin si Pericles at nagkaroon ng dalawang mga anak na lalaki .
Hindi nalalaman kung ano ang pangalan ng kanyang asawa .
Pagkaraan ng isang dekada , nagsimulang magustuhan si Pericles ng mga tao , at nadagdagan pa ang pagkagusto sa kanya ng mga ito .
Sumali siya sa politikong si Ephialtes .
Inalis nina Pericles at Ephialtes ang mga kapangyarihan ng mga maharlika at pagkaraan niyon ay nagkaroon ng mga kinahinatnan .
Dahil sa kanilang ginawa , ang kakampi ni Pericles na si Ephialtes ay dumaan sa isang asasinasyon .
Pinasulong ni Pericles ang sining at panitikan .
Ito ang pangunahing dahilan kung bakit may reputasyon ang Atenas bilang sentro ng edukasyon at kultura noong panahon ng mundo ng sinaunang Gresya .
Sinimulan ni Pericles ang isang maambisyosong proyekto na nagtayo ng karamihan sa nananatili pang mga estruktura na nasa Akropolis ( kabilang ang Parthenon ) .
Ang proyektong ito ang lalo pang nagpaganda sa lungsod .
Ipinakita rin ng proyekto ang luwalhati ng lungsod , at nagbigay ng trabaho para sa mga tao .
Bilang dagdag pa , nilinang ni Pericles ang demokrasyang Atenyano hanggang isang pagkakataon kung kaya ' t tinawag siya ng mga kritiko o mga tagapagsuri bilang isang populista .
Ang Art is - Kool ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Si Kim Sun Hwa ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Nukata ay isang distrito sa Hapon .
Ang Saturno ( Ingles : Saturn , IPA : / ˈsætɚn / ) ay ang pang - anim na planeta mula sa Araw at ang pangalawang pinakamalaking planeta sa sistemang solar , pangalawa sa Jupiter .
Nagmula sa isang sinaunang bathalang Romano ang pangalan ng planetang ito .
Ang 905 ay isang taon sa kalendaryo .
Si Earth Lord ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Khamis Mushait ay isang lungsod sa Saudi Arabia .
Ang Kanang asensiyon o right ascension ( pinapaikli bilang RA ; may simbulong α ) ay isang terminong astronomikal para sa isa sa dalawang koordinato ng mga punto sa panlangit na timbulog kung gagamitin ang sistemang ekwatoryal ng mga koordinato .
Deklinasyon ang isa pang koordinato .
Isang kahalintulad ng Kanang Asenston para sa panlangit na pansukat ang longhitud .
Parehang may sukat na puntong zerong anggulo ang kanang asensiyon at longhitud para sa isang ekwador .
Para sa kanang asensiyon , kilala ang unang punto ng Aries para sa zerong punto , na isang lugar na kung saan ay dinadaanan ng Araw sa panlangit na ekwador sa ekinoks ng Marso .
Patuloy na sinusukat ang kanang asensiyon sa buong bilog patungong silangan .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Lodi sa bansang Italya .
Ang Pamantasan ng Cabuyao ay isang lokal na pamantasan na matatagpuan sa Cabuyao , Laguna , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 2003 .
May dalawang pangalan si Nagahito bilang Emperador .
Ito ay Emperador Go - Sai , minsan naman Emperador Go - Saiin .
Maituturing ika - 111 na Emperador ng Hapon si Nagahito ng maluklok siya sa Trono ng Krisantemo .
Namuno siya noong ika - 5 ng Enero ng taong 1655 hanggang ika - 5 ng Marso ng taong 1663 , o umabot lang ng walong taon .
Bago siya naluklok ang sa trono ang tawag sa kanya ay si Prinsipe Hide ( Hide - no - miya ) .
Ipinanganak siya noong bagong taon ng 1638 .
Siya ang ikawalong anak ni Masahito o mas kilala bilang Emperador Go - Mizunoo .
Naging asawa niya si Prinsesa Akiko isang Lakambini ng Korte .
Maliban kay Akiko meron pa siyang pitong asawa at dito naging ama siya ng 27 na mga anak .
Pero ni isa man sa mga anak niya ay hindi nagmana ng Trono ng Krisantemo .
Dahil para kay Nagahito , umupo lamang siya pansamantala nung biglaang mamatay ang kanyang kuya na si Tsuguhito o mas kilala bilang Emperador Go - Koumyou .
Inapon ng kanyang kuyang si Emperador Go - Koumyou ang kanyang nakakabatang kapatid na si Prinsipe Satohito bilang susunod sa kanya sa Trono ng Krisantemo .
Dahil bata pa si Prinsipe Satohito ( na naging si Emperador Reigen ) , si Nagahito muna ang umupo hanggang hindi pa tumutungtong sa tamang gulang si Satohito .
Dahil dito pinangalanan siyang Emperador Go - Sai .
Ang salitang ‘ go ’ sa unang pangalan ng mga Emperador ng Hapon ay nagsasaad na ‘ Panghuli ’ o ‘ Ikalawa ’ dahil meron ng unang Emperador na ganun din ang ginamit na pangalan .
Kaya ang pangalang Emperador Go - Sai sa atin ay masasabing Panghuling Emperador Sai o Ikalawang Emperador Sai .
Pwede ding Emperador Sai II .
Ang bansag na Sai ay galing kay Prinsipe Ootomo o mas kilala bilang Emperador Junna sa Panahon ng Heian .
Namuno itong si Ootomo sa Trono ng Krisantemo mula taong 833 hanggang taong 840 .
Katulad din ang pinagdaanan ni Nagahito kay Ootomo kung kaya ’ t nakuha niya ang bansag na Go - Sai .
Kung sa tumpak na pagsasalin ay dapat Emperador Junna II .
Kung bakit Sai katawagan ito ng lugar kung saan nanggaling si Ootomo .
Ang Sai ay galing sa salitang Sain - no - Mikado o Emperor na Nagmula sa Kanlurang Palasyo .
Kaya mas kilala din si Nagahito na Emperador Go - Saiin .
Pero noong panahon ng Meiji , ang titulo niyang Go - Sain ay naging Go - Sai na lamang .
Noong nasa Trono ng Krisantemo si Nagahito , Nasunog ang Malaking Dambana sa Ise , Nasunog din ang Palasyo ng Osaka , ganun din ang Palasyo ng Imperyo sa Kyoto .
Naglagablab din ang Edo ( ang lumang pangalan ng Tokyo ) .
Maliban pa doon nagkaroon ng mga malalakas na paglindol at sunod - sunod na pagbaha na ikinasalanta ng maraming mga kabuhayan at nagbuwis ng napakaraming buhay .
Dahil sa sunod - sunod na mga kamalasan na ito .
Sinisi ng sambayanang Hapones si Emperador Go - Saiin at sinabing walang basbas ng langit ang kanyang panunungkulan dahil nagkukulang ang kanyang mga personal na asal , kilos at gawi .
Noong sampung taong gulang na ang kanyang nakababatang kapatid na si Satohito ay ipinaubaya na niya rito ang Trono ng Krisantemo noong taong 1663 .
At mula noon ay tuluyan siyang nagretiro at hindi na muling humawak ng kapangyarihan sa Korte .
Pinagkaabalahan na lamang niya ang pag - aaral ng mga makalumang panitikan at pagsusulat ng mga aklat .
Naging magaling siya sa pagsusulat ng mga tulang waka .
At dahil dito nabuo niya ang Suinichishuu ( Koleksiyon ng Tubig at Araw ) .
Namayapa si Nagahito noong ika - 22 ng Marso ng taong 1685 .
Sa ngayong panahon sa Dambana ng Kitano , isang tabla sa trangkahan na may katagang ‘ Tenmangu ’ ang nakasabit .
Ito ay sulat kamay pa ni Nagahito .
Isang alaala na kanyang sinulat 400 taon na ang nakakaraan .
Ang mga nengo sa panahon ni Emperador Go - Sai ay : Si Rina Ishiwata ay isang artista sa bansang Hapon .
Makapal na panitikAng Kapuluan ng Riau ay isang lalawigan ng Indonesya .
Ang lalawigan ng Kapuluan ng Riau ay nahahangganan ng Biyetnam at ng Cambodia sa hilaga ; ng Malaysia at ng lalawigan ng Kanlurang Kalimantan sa silangan ; ng lalawigan ng Kapuluan ng Jambi at ng Pulong Pasipiko sa timog ; ng mga bansang Singapore , Malaysia at ng lalawigan ng Riau sa kanluran .
Ang Katha ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang Lungsod ng Anyang ay isang lungsod sa bansang Timog Korea .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Monza at Brianza sa bansang Italya .
Si Diana Golden ay isang artista sa Mehiko .
Si Thelma Almario ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Kapatiran ng mga Santo at Santang Katoliko ( Confraternity of Catholic Saints ) ay isang samahang Katoliko na binubuo ng mga kabataang konsagrado at nangangakong ipahayag ang Ebanghelyo ni Hesukristo at itaguyod ang kabanalan sa mga Katoliko sa pamamagitan ng buhay at mga gawain ng mga Katolikong Santo .
Ang Confraternity of Catholic Saints ( CCS ) ay isang samahan ng mga kabataan sa Pilipinas , na itinatag noong taong 2003 at pangunahin nitong gawain ay ang papapahayag sa Ebanghelyo ni Hesukristo at pagtagayod ng kabanalan sa mga Katoliko sa pamamagitan ng buhay at mga gawain ng mga Katolikong Santo .
Ang mga kasapi ay sumumpang magiging masunurin , tapat , at mamahalin ang Santo Papa Benedicto XVI at ang mga susunod sa kanya , sa lokal na pamunuang pansimbahan at sa mga batas ng Simbahang Romano Katoliko .
Itinatag noong Oktubre 1 , 2003 ang Confraternity of Catholic Saints sa naunang pangalan nito na Ministry for the Promotion of Holy Men and Women sa Katolikong Diyosesis ng Cubao at sumumpang itaguyod ang mga bagong Santo at Santa ng Simbahang Katoliko .
Sina Dave Ceasar Dela Cruz ( Fra .
Francis Teresa ) at Lloyd Paul Eluaria ( Fra .
Bonaventure ) , parehong taga - Diyosesis ng Cubao , ang nagpasimuno sa pagkakatatag nito .
At napalitan sa Confraternity of Catholic Saints noong Agosto 6 , 2006 .
Ang pagtaguyod sa debosyon , ang pamumuhay at ispritwalidad ng mga Katolikong Santo ay ang misyon ng CCS .
Sa kasalukuyan , si Rev. Fr .
Angelo Ma.S .
Legal ng Orden ni San Benedicto ang nagsisilbing Ispiritwal na Director ng CCS .
Opisyal na iniharap ni Fra .
Dave Ceasar Dela Cruz , ang tagapagtatag ng CCS , ang liham at mga kinakailangan para sa paghiling ng isang Pagkilalang Pangdiyosesis mula sa Obispong Cubao , Most Rev. Honesto F. Ongtioco.D .
D. noong Hulyo 24 , 2007 sa oras na ikatlo ng hapon .
Sa kasalukuyan , ang CCS ay ang Opisyal na Tagapagtaguyod para sa Kanoninasyon ni Beato Juan Merz ng Crotia sa Pilipinas , ang Opisyal na Grupong - Tagapagtaguyod kay Beato Alberto Marvelli ng Italya sa Pilipinas , kinikilalang prayer group para sa Beatipikasyon at Kanonisasyon ng Alagad ng Diyos , Papa Juan Pablo II , at kinikilalang Tagapagtaguyod kay Santa Rita ng Cascia ( sa pamamagitan ng Mother Abbess ) , Monasteryo ng Santa Rita de Cascia , Cascia , Italya sa Pilipinas .
Binisita ni Fra .
Dave Ceasar Dela Cruz , ang tagapagtatag at Director ng CCS , ang himlayan ni Beato Juan Merz noong Oktubre 2007 .
Sa pamamagitan ng kanyang paglalakbay sa Croatia kinilala ng Arsobispo ng Zagreb , Josip Cardinal Bozanic ; ng Arsobispo ng Saravejo , Vinko Cardinal Puljik ; at ng Obispo ng Banja Luka , Franjo Komarika ang CCS .
Nagkaroon ng panayam ang Director sa Katolikong istastyon panradyo ng Croatia at pagkakataong magkaroon ng pakikipag - usap sa ilang kabataan ng Croatia .
Nailathala rin ang tungkol sa CCS sa mga pahayagan sa Croatia .
Isa na rito ang magasin sa Croatia na may pangalang FOKUS .
Ang mga gawain ng CCS ay : Nahahati sa dalawang grupo ang Confraternity of Catholic Saints : ang mga Frater ( mga kalalakihang konsagrado at naninirahan sa Kalakhang Maynila at naglilingkod ng buong - buo sa CCS ) at ang mga Cooperator ( mga nagnanais na makatulong sa misyon ng CCS ngunit sila ay naninirahan sa labas ng Kalakhang Maynila ) .
Tahasan pang nahahati sa Friends of Catholic Saints para sa mga kalalakihan at Daughters of Mary , Queen of All Saints para sa mga kababaihan ang grupo ng mga Cooperator .
May kabuuang na 12 ang mga opisyal bilang ng mga Frater at 50 pataas naman ang mga Cooperator sa loob at labas ng Pilipinas .
Si Fra .
Dave Ceasar Ma .
Dela Cruz o Fra .
Francis Teresa , tagapagtatag ng CCS , ang kasalukuyang Director at Prime Guardian ng CCS .
Si Fra .
Matthew Taleon o Fra .
Joseph Pio , isang sakristan ng Parokya ng Transfiguration , Cubao , naman ang kasalukuyang Secretary General .
Siya rin ang Development Coordinator .
Si Fra .
Roel San Miguel ang Pangalawang Secretary General .
Si Fra .
John Felix Santos ang Taga - ingat yaman at pati rin ang Vicar - Custos ng mga Sagradong Relik at Research Coordinator .
Si Fra .
John Paolo Casal ang kasalukuyang Vocation Promoter .
At ang Moderator ng Daughters of Mary , Queen of All Saints naman ay si Fra .
Lloyd Paul Eluaria o Fra .
Bonaventure at kasalukuyang Second Guardian ng CCS .
Isang programang pangkawang - gawang ng Confraternity of Catholic Saints na naglalayong makatulong sa mga mahihirap na kabataang makapagtapos ng Elementarya o Sekondarya ang “ Scholarship Fund ni Beato Juan Merz , ” na sinimulan noong Hunyo 2007 .
Si Nixon Delos Santos , 15 taong gulang , nasa ikatalong taon ng Sekondarya sa Juan Sumulong High School , Cubao , Quezon City ang pinakaunang iskolar ng Scholarship Fund na ito .
Si Copperhead ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Uncle Sam ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Jin Sung ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Monologo ay isang uri ng pagsasalita kung saan ang isang tauhan ay sinasabi ang kanyang isinasaisip sa isa pang tauhan o kaya sa kapulungan ng nangakikinig .
Ang mga monologo ay ginagamit sa iba ' t ibang medya gaya ng mga dula , pelikula , animasyon atbp .
Si Ravan ay isang kathang - isip na karakter ng DC Comics .
Si Suh Ji Hee ay isang artista sa bansang Timog Korea .
Ang suka ( Ingles : vinegar , Griyego : acetum ) ay isang uri ng maasim na panimpla o sawsawan .
Karaniwang gamit ito bilang panimpla ng mga salad o ensalada .
Maaaring gumawa ng suka mula sa tubig ng buko , palma , mansanas , bigas at iba pa .
Ang Nokia 6170 ay isang modelo ng cellphone ng Nokia .
Si Kenneth Hood " Buddy " MacKay ( 1933 - ) ay Governor ng Florida from 1998 to 1999 .
Ang Yokote ay isang lungsod sa Prepektura ng Akita , bansang Hapon .
Ang Ilog Danubio ( Ingles : Danube ) ay ang pangalawang pinakamahabang ilog ng Europa , sumunod sa Volga .
Ito ay kinikilala bilang isang internasyonal na daang - tubig .
Nagsisimula ang ilog na ito sa Alemanya at dumadaloy ng humigit - kumulang sa 2,850 kilometro , dumadaan sa apat na kabiserang lungsod bago umuugnay sa Dagat na Itim sa pamamagitan ng Danube Delta na matatagpuan sa Rumanya at Ukranya .
Batid sa kasaysayan bilang isa sa mga matatagal na hangganan ng Imperyong Romano , ang ilog na ito ay dumadaloy sa gitna ng , o di kaya ' y nagsisilbing hangganan para sa , mga sumusunod na sampung bansa : Si Kumiko Akiyoshi ay isang artista sa bansang Hapon . )
Ang unyon ng manggagawa ( Ingles : trade union , labor union ) ay isang organisasyon , samahan , o pangkat ng mga manggagawa na nagsasama - sama upang makapagkamit ng mas mainam na mga sahod , mga oras ng pagtatrabaho , mga benepisyo , at mga kalagayang panghanapbuhay .
Ang mga kasapi sa unyo at mga tagapagtangkilik nito ay umaangkin na kailangan sila dahil sa ang mga taong nagpapatakbo ng mga kumpanya ay nagnanais na makapagbayad ayon sa pinakamababang halaga hangga ' t maaari .
Si Niño Muhlach ( isinilang 27 Oktubre 1971 ) ay isang artista sa Pilipinas .
Tinagurian siyang " Kahanga - hangang Bata ng Pilipinas " ( Child Wonder of the Philippines ) dahil siya lamang ang batang artistang nagkaroon ng tuloy - tuloy na pelikula kung saan pawang siya ang bida .
Siya rin ang nakapagtala ng pinakamalaking pag - aari ng salapi na nagkakahalaga ng milyun - milyong piso sa edad na sampung taon pa lamang , kaya itinuturing siya bilang isa pinakamayamang batang artistang naitala sa kasaysayan ng pelikulang Pilipino .
Una siyang lumabas sa pelikula ng kaniyang Tita Nena , ang Lulubog .
Lilitaw .
sa Ilalim ng Tulay .
Tinatawag din siyang Onin .
Isinilang si Muhlach noong Oktubre , 1971 sa mag - anak nina Rebecca Rocha at Alexander Muhlach .
Kapatid niya si Allan - Ronald Muhlach at tiyuhin at tiyahin niya sina Amalia Fuentes at Alvaro Muhlach .
Pinsan siya nina Aga Muhlach at Arlene Muhlach .
Kaibigan niya si Beth Tamayo .
Ang Salmonella agama ay isang ikalawang pang - uring uri ng Salmonella na kung saan ay napapabilang sa Grupo B na may antigens na O na may 1,4,12,27 at H , Phase 1 ay k at ang Phase 2 ay 1,5 .
Si Papa Valentín ( sa Latin : Valentinus ) ang Papa ng Simbahang Katoliko Romano sa isang maikling panahon noong 827 CE .
Si Víctor Noriega ay isang artista sa Mehiko .
Si Marla Boyd ay isang artista sa Pilipinas .
Si Johan Santos ay isang artista sa Pilipinas .
Ang 2552 Remek ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Windows 95 ay isang bersyon ng Microsoft Windows .
Ang .
ml ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa Mali .
Ang .
cg ay ang Internet country code top - level domain ( ccTLD ) para sa Republika ng Konggo .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Asti sa bansang Italya .
Ang Chika Chika Chicks ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Si Dr. Germiano T. De Ocampo ( 1907 – 1987 ) ay kilala bilang kauna - unahang nakapagpatayo ng ospital para sa mata sa Pilipinas .
Siya ang nagtatag ng Philippine Eye Research Institute at Philippine Opthalmological Society at ang De Ocampo Eye Hospital na dalubhasa sa mga sakit sa mata .
Siya rin ang imbentor at nagdesenyo ng Cornea Dissector at kauna - unahang nagsagawa ng Cornea Transplant sa Pilipinas .
Sa kanyang mahalagang kontribusyon , siya ay pinarangalang Pambansang Siyentipiko noong 1982 .
Isinilang si Geminiano sa Malolos , Bulacan noong Setyembre 16 , 1907 .
Nagtapos siya ng pag - aaral sa Unibersidad ng Pilipinas noong 1932 .
Ang De Ocampo Corneal Dissector ay naimbento niya taong 1956 .
Isinulong din niya ang pagpapasa at pagbabago sa Batas Republika ( Republic Act ) Bilang 349 kung saan ang mga tao ay inaaanyayahan na mag - donate ng mga eyeballs para sa cornea transplant .
ay isang parating na pelikulang anime base sa pransiskang Doraemonat nakaayos na ipalabas sa Haponsa sa Agosto 8 , 2014 sa parehong 3D in Japan by Walt Disney International Japan .
Ang Moymoy Palaboy ay pamagat ng dalawang magkapatid na sina roadfill at james na gumagawa ng mga video sa youtube kung saan milyong milyong manunuod ang nalathala at naitalang nanuod dito .
Oyonnax ay isang pakikipagniig sa Ain departamento sa silangang Pransiya .
Ang Lungsod ng Dabaw ( Kastila : Davao ) ay isa sa mga pinakamahalagang lungsod sa Pilipinas at ang sentro ng pakikipagkalakalan at pananalapi sa Mindanao .
Ito rin ang pinakamalaking lungsod sa Pilipinas ayon sa sakop ng lupain , na may higit sa 2444 kilometro kwadrado .
Ang internasyonal na paliparan at daungan sa lungsod ay isa sa mga pinaka - abala sa Pilipinas .
Ito ay isa sa mga lungsod ng Pilipinas na pinamamahalaan nagsasarili , kahit na pinapangkat ito sa lalawigan ng Davao del Sur para sa ibang layuning estadistiko .
Ang lungsod ay sentrong pangrehiyon din ng Rehiyon ng Davao ( Rehiyon XI ) .
Ang Lungsod ng Dabaw ay may mga1 .
6 milyong katao ngunit mayroon mga tinatayang 2 – 4 milyong katao ang nasa lungsod sa araw para magtrabaho at ibang mga aktibidad .
Ayon sa sensus noong 2010 , mayroon itong populasyon na 1,449,296 katao .
Sa katunayan nga ay ang lungsod na ito ang pinakamalaking lungsod sa Pilipinas sa labas ng Metro Manila at ang ika - 2 sa bansa .
May mga lokal na mga mananalaysay na sinasabing ang salitang " Dabaw " ay nanggaling sa palabigkasang paghahalo ng salita ng mga tatlong grupo ng mga katutubong Bagobo na tumutukoy sa ilog na tinatawag ring Ilog Dabaw sa kasalukuyan .
Para sa mga katutubong Obo , " Davoh " ang tawag sa ilog na umaagos patungong ngayon ay tinatawag na Gulpo ng Dabaw , habang " Dahwaw " o " Davau " naman ang tawag ng mga Clatta o mga katutubong Guianga sa ilog . "
Dabu " naman ang tawag sa ilog para sa mga katutubong Tagabawa ; gayunpaman , " dabu " rin ang tawag sa mga pook na matatagpuan sa mga matataas na bahagi ng baybaying - ilog .
Kung sinuman ang nagtatanong sa mga katutubo na saan sila patungo , ang kadalasang sagot ay " davoh " habang tinutukoy ang direksiyon patungo sa bayan .
Ang salitang " Dahwaw " ay tumutukoy rin sa isang pook kung saan nakipagkalakalan ang mga katutubo sa kanilang produkto galing sa mga kagubatan kapalit ng asin o iba pang mga produkto .
Bago pa man dumating ang mga Espanyol , o mga Kastila , ang lugar na ngayon ay Davao City ay pinamumunuan ng mga katutubong Bagobo .
Ang impluwensiya ng mga Espanyol ay hindi pa medyo naaabot sa nasabing lugar hanggang 1848 , nang sinakop ni Don Jose Uyanguren ng Guipuzcoa , España , kasama ang mahigit 70 tauhan , ang lugar na pinamumunuan ni Datu Bago ng Davao .
Noong nasakop ni Don Uyanguran ang pook na kinatitirikan ng kaharian ni Datu Bago , nagpagawa siya ng bayan na ang tawag ay Nueva Vergara ( Davao ) noong taong yaon , galing sa kanyang bayang sa España .
Nabalitaan rin na sa pamumuno ni Don Uyanguren bilang gobernador ng lalawigan ng Nueva Guipuzcoa , kung saan kabisera ang bayan ng Nueva Vergara ( ang tawag ng mga Kastila sa bayan ng Dabaw simula sa pagtatag ng bayan hanggang 1867 ) , nagkaroon ng malawakang kapayapaan sa rehiyon ng Golpo ng Dabaw , bagaman walang sumusuporta sa kanya ni isa man sa kanyang mga ka - osyoso sa Maynila sa kanyang pagsakop sa Dabaw .
Sinubukan rin ng gobernador na gumawa ng mga reporma para lumago ang lugar subalit walang nangyari sa kanyang mga reporma .
Ang pamumuno ng mga Amerikano ay nagsimula noong mga 1898 .
Isang Hapones na negosyanteng si Kichisaburo Ohta ay binigyan ng pahintulot ng Amerikanong Pamahalaan ng Pilipinas na suriin ang lugar noong 1903 .
Ginawan niya itong mga plantasyon ng mga abaka at niyog .
Sa mga panahong ito ay ang pagsisimula ng paglobo ng populayon at paglago ng ekonomiya sa lugar na ito .
Noong 16 Oktubre 1936 , ang Davao ay ginawang ganap na lungsod sa pamumuno ni Pangulong Manuel L. Quezon .
Noong 8 Disyembre 1941 , binomba ng mga Hapones ang lungsod .
Ang kanilang pamumuno ay nagsimula noong 1942 hanggang 1945 , nang sinakop ng nagsasama - samang Amerikano at Pilipinong mga hukbo ang lungsod .
Noong 1967 , ang lalawigan ng Davao ay pinaghati - hati ng mga tatlong lalawigan : ang Davao del Sur Davao del Norte , at Davao Oriental .
Ang lungsod ng Davao ay dating kabisera ng dating lalawigan .
Ginawa itong bahagi ng Davao del Sur .
Ang dating lalawigan ng Davao ay ang Rehiyon ng Davao o Rehiyon XI sa kasalukuyan , at ang lungsod naman ang kabiserang pangrehiyon .
Galing sa 30,000 noong mga 1900 , lumubo ang populayon ng lungsod sa 611,000 noong 1982 hanggang sa umabot ito sa 1,449,296 noong taong 2010 .
Dahil ito sa paglipat ng mga tao mula sa iba ' t ibang sulok ng Pilipinas sanhi ng paglaki at paglakas ng ekonomiya ng lungsod noong mga 1980 's hanggang sa kasalukuyan .
Matatagpuan ang Dabaw sa 7 ° 30 ' Hilaga , 126 ° 0 ' Silangan ( 7.5 , 126.0 ) at may higit na 2,443.61 kilometro kwadrado .
Pampolitika ring pinaghati - hati ang lungsod sa 3 kongresyonal na distrikto , 11 admistratibong distrikto , at 182 mga barangay .
Halos 50 % bahagdan ng lupain ay kagubatan ; 43 % bahagdan ay ginagamit para sa agrikultura , karamihan sa mga ito ay mga plantasyon ng mga kape , niyog , saging , at pinya .
Ito ang nagpapatunay na ang agrikultura pa rin ang pangunahing sektor ng ekonomiya sa lungsod .
Ang lungsod ay may mga magagandang mga kalsada at maaring mapuntahan ng mga sasakyan , barko , at mga eroplano .
Ito ang mga bus na papunta at palabas ng lungsod : Yellow Bus Line - General Santos , Koronadal , at Tacurong ; Weena Bus - Cotabato , Kabacan , at Kidapawan ; Bachelor Express - Butuan at Surigao , Tagum , Mati , at mga ilang bayan sa Agusan del Sur at Surigao del Sur ; Rural Trasit - Cagayan de Oro , Malaybalay , at Valencia .
May mga bus rin na papunta ng Santo Tomas , Davao del Norte ; New Bataan , Compostela Valley ; Digos , Bansalan at Malita , lahat sa Davao del sur ; Baganga , sa Davao Oriental ; at Veruela at Trento , sa Agusan del Sur .
May mga van rin na papuntang Cotabato , Midsayap , Kidapawan , General Santos , Tacurong , Butuan , at Mati .
May mga eroplanong lumilipad patungong Maynila , Cebu , Zamboanga , Iloilo , at Singapore .
Dadaan pa sa Davao International Airport ( Pampaliparang Pandaigdigan ng Davao ) sa Sasa para makasakay ng eroplano .
Ang pampaliparan ay isa sa pinakaabala sa bansa , ang iba ay nasa Manila at Cebu .
Ang puwerto ng lungsod ay isa rin sa mga pinakaabala sa bansa .
Mayo 2 biyahe sakay ng Sulpicio Lines galing Manila at 2 biyahe sakay ng SuperFerry patungong Manila .
May nga perya rin papuntang Pulong Harding Lungsod ng Samal .
Ang lungsod ng Dabaw ang may pinakamalaking ekonomiya , pinakamalaking populasyon , at pinakamodernong imprastraktura sa Mindanao .
Ito rin ang ikatlong pinakamalaking lungsod sa Pilipinas at ang pinakamayamang lungsod hindi lang sa Mindanao kundi na rin sa Pilipinas sa labas ng Metro Manila na may badyet na P4 .13 bilyon noong taong 2010 at may pangkalahatang produktong domestiko na Php 21,914,645,328 o Php 15,696 kada kapita base sa rehiyonal na pagtatala noong taong 2009 .
Noong pa mang taong 1987 , binuksan na ang lungsod para sa pandaigdigang kalakalan ; sa pamamagitan ng taripa , maraming mga pribadong mangangalakal ang nangangalakal at kailanma ' y nagpalago sa ekonomiya ng lungsod sa mga nakalipas na dalawang dekada .
Nang lumaon , mula mga milyon mula dekada '80 hanggang sa mga bilyon noong mga dekada ' 90 , nakapagtala ang lokal na pamahalaan ng lungsod ng maraming buwis mula sa mga mangangalakal sa lungsod .
Mga saging , pinya , mangga , suha , niyog , papaya , mangustin , at mga bulaklak ang karaniwang ipinabebenta ng lungsod sa pandaigdigang merkado .
Base na rin sa pagtatala noong 2010 , ang pang - agrikulturang sektor ay bumabahagdan sa halos 48 % ng ekonomiya ng lungsod , 16 % naman para sa pang - industriyal na sektor , at 35 % naman para sa mga pang - komersyo at pang - serbisyong sektor .
May mga ginagawa pang mga malls sa lungsod , tulad ng Gaisano Grand Mall sa Toril at SM City North Davao .
Ang SM City North Davao ay kasinglaki ng dalawang SM City Davao sa Ecoland , Matina .
Ang Abreeza Mall davao ay kabubukas lang noong 12 Mayo 2011 .
Natatanging sa mga lokal na pamahalaan ng set - up ng bayan ay ang pagtatalaga ng isang kinatawang alkalde ng mayor ng lungsod .
Kahit na ang isang opisyal na itinalaga lamang , ang mga representante alkalde ang gumaganap bilang isang direktang link sa alkalde ng lungsod , lalo na para sa mga taong naninirahan sa labas ng siyudad lamang .
Ang mga representante alkalde rin ang gumaganap bilang kinatawan ng alkalde ng lungsod sa mga kaganapan ng komunidad .
Ang lungsod ay pampolitika na pinaghati - hati sa 182 barangay : Ang kasalukuyang alkalde ng lungsod ay si Sara Duterte - Carpio ; ang dating alkalde naman na si Rodrigo Duterte ay bise - alkalde na ngayon .
May tatlong distrito ng pambatasan ang lungsod na pampolitika pang pinaghati - hati sa mahigit 182 barangay .
Ang Pamahalaang Panglungsod ng Dabaw ay ngayong nagmungkahi na magdagdag ng dalawa pang distritong kongresyonal upang mas mahusay na paglingkuran ang kailanman - lumalagong populasyon .
May mahigit 31 ospital ang lungsod , na may kabuuang 1,963 kwarto para sa mga pasyente .
Para naman sa mga mahihirap , napakamurang serbisyong medikal ang ginawang abot - kaya ng Southern Philippines Medical Center , na may 1200 kwarto para sa mga pasyente .
Sentro ng edukasyon sa Mindanao ang lungsod ng Dabaw .
Nagbibigay ang pamahalaan ng libreng edukasyon at pagpapaaral sa mga elementarya at sekondaryang lebel .
Nakakatanggap rin ang mga iskolar ng pamahalaan na galing sa iba ' t ibang lugar ng rehiyon ng libreng edukasyon sa kolehiyo para sa mga pamantasang pinapatakbo ng pamahalaan tulad ng Unibersidad ng Pilipinas Mindanao at Pamantasan ng Timog - silangang Pilipinas .
Sa kasalukuyan may mahigit 374 paaralang elementarya , 107 mataas na paaralan , at 46 pamantasan ang lungsod .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Asti sa bansang Italya .
Si Won Tae Hee ay isang artista sa Timog Korea .
Ang Bayan ng Pangutaran ay isang ika - 4 na klaseng bayan sa lalawigan ng Sulu , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 26,211 katao sa 4,643 na kabahayan .
Ang bayan ng Pangutaran ay nahahati sa 16 na mga barangay .
Si Kyoko Toyama ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Magen David Adom ( , dinadaglat bilang MDA o Mada ) ay ang pambansang palingkuran , ambulansiya , at bangko ng dugong pang - emerhensiyang medikal ng Israel .
Nangangahulugan itong " Pulang Kalasag ni David " subalit karaniwang isinasalin bilang " Pulang Bituin ni David " o " Talang Pula ni David " .
Mula pa noong Hunyo 2006 , opisyal na kinilala ito ng Internasyunal na Komite ng Pulang Krus ( International Committee of the Red Cross , o ICRC ) bilang isang pambansang samahang pangtulong ng estado ng Israel sa ilalim ng mga Kumbensiyon ng Hinebra , at bilang isang kasapi sa Pederasyong Pandaigdig ng mga Samahang Pulang Krus at Pulang Gasuklay ( International Federation of Red Cross and Red Crescent Societies ) .
Ang Pambansang Araw ng Sami ay ipinagdiriwang tuwing ika - anim ng Pebrero na kung saan ay naganap ang unang kongreso ng Sámi noong 1917 sa Trondheim , Norway .
Ang kongresong ito ay ang unang pagkakataon na ang mga Norwegiyano at Swedish na Sámi ay pumunta ng magkakasama sa kanilang mga hangganan para ayusin ang mga problema na mayroon sila .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Catanzaro sa bansang Italya .
Si Midoriko Kimura ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Thanh Hoa ay isang lungsod sa Thanh Hoa , Biyetnam , malapit sa Bac Trung Bo .
Matatagpuan dito ang Paliparan ng Sao Vang .
Si Jerry Treñas ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang Piove di Sacco ay isang comune sa lalawigan ng Padua sa bansang Italya .
Ang A Saint and a Witch ay isang palabas sa telebisyon sa Timog Korea .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Caltanissetta sa bansang Italya .
Sa maraming mga mitolohiya at tradisyong pangrelihiyon , ang impiyerno ay isang lugar ng paghihirap at kaparusahang nasa kabilang buhay , kalimitang nasa mundong ilalim .
Kalimitang nilalarawan ng mga pananampalatayang may tuwirang kasaysayan ng kabanalan ang impiyerno bilang walang kawakasan .
Sa mga relihiyong may reinkarnasyon o kasaysayang painug - inog , pabalik - balik , o paulit - ulit , kalimitang nilalarawan ang impiyerno bilang isang panahong pansamantala na nasa pagitan ng mga muling pagsilang ng kaluluwa sa ibang katauhan .
Ang impiyerno ay lumilitaw sa ilang mga mitolohiya at relihiyon .
Ito ay karaniwang inilalarawan bilang tinatahanan ng mga demonyo at mga kaluluwa ng mga namatay na tao partikular na ang mga taong " masama " .
Sa mga relihiyong Kristiyanismo at Islam , ang impiyerno ay tradisyonal na pinaniniwalaan bilang " maapoy " at puno ng paghihirap , kirot , at pagdurusa .
Sa ibang mga tradisyon , ang impiyerno ay pinaniniwalaang malamig .
Ang mga paglalarawang Budista partikular na ang mga Budistang Tibetano ay nagtatanghal ng magkatumbas na bilang ng mga " mainit " at " malamig " na impiyerno .
Sa Apocalipsis ni Pablo na mula ika - 3 siglo CE , ang impiyerno ay mga ilog ng apoy at yelo para sa mga malalamig na puso .
Ang mga kultura ng Mesopotamia kabilang ang Sumeria , imperyong Akkadian , Babilonia at Assyria , mga Hittite at mga Cananeo / Ugarit ay naghahayag ng ilan sa pinakamaagang ebidensiya sa ideya ng munong ilalim .
Sa mga ilang tekstong nakaligtas mula sa mga kabihasnang ito , ang ebidensiya ay lumilitaw sa Epiko ni Gilgamesh , ang " Pagbaba ni Inanna sa mundong ilalim " , " si Baal at mundong ilalim " , " Ang pagbaba ni Ishtar at ang " Pangitain ni Kummâ . "
Sa relihiyon ng Sinaunang Ehipto , ang isang taong namatay ay haharap sa hukuman ng isang tribunal ng mga 42 makadiyos na hukom .
Kung sila ay namuhay ayon sa mga patakaran ng diyosang si Maat na kumakatawan sa katotohanan at tamang pamumuhay , ang person ay tinatanggal sa dalawang mga parang .
Kung natagpuang nagkasala , ito ay ihahagis sa isang maninila at hindi makikisalo sa walang hanggang buhay .
Ang dinalang namatay sa maninila ay sumasailalim muan sa isang nakakatakot na kaparusahan at pagkatapos ay winawasak .
Ang pagdadalisay ng mga itinuring na napawalang sala ay lumilitaw sa mga paglalarawan ng Islang Apoy kung saan ang tao ay nakakaranas ng pagwawagi sa kasamaan at muling kapanganakan .
Sa mga napahamak , ang kumpletong pagkawasak sa isang estado ng hindi - pagiging nilalang ay naghihintay .
Gayunpaman , walang mungkahi ng walang hanggang pagpapahirap .
Ang pagtitimbang ng puso sa mitolohiyang Ehipto ay maaaring humantong sa anihilasyon .
Ang kapatawan ng diyos sa paghuhukom ay palaging nananatiling isang sentral na pagkabahala para sa mga Sinaunang Ehipto .
Ang modernong pagkaunawa ng mga nosyong Ehipsiyo ng impiyerno ay umaasa sa mga anim na sinaunang tekstong Ehipto : Ang Aklat ng mga Dalawang Daan Ayon sa mga tekstong Kabaong at iba pang mga akda , ang mundong ilalim ay naglalaman ng maapoy na mga lawa at mga ilog gayundin mga apoy na demonyo na nagbabanta sa mga masasama .
Ang mga representasyon ng mga lawang maapoy ng ikalimang oras o bahay ni Amduat ay nagpapakita sa mga ito sa anyo ng pamantayang hieroglipong tubigan o lawa ngunit may mga pulang apoy na linyang tubig at pinapaligiran sa lahat ng mga apat na gilid ng mga tandang apoy na hindi lamang tumutukoy sa kalikasang nagniningas kundi nagpapakain rin sa mga ito sa pamamagitan ng grapikong pagtulo ng mga apoy .
Ang ilang mga tekstong templo ng Ehipto at mga modernong aklat ay nagsaad na ang Lawa ng Apoy sa relihiyon ng Sinaunang Ehipto ang lawa na dinadaanan ni Ra sa kanyang pang - araw araw na paglalakbay sa Duat .
Siya ay pumapasok sa bakurang kanluran at lumalabas sa bakurang silangan at pagkatapos ay ang bangkay ay muling nababago .
Ang imahen sa Papyrus ni Ani ( ca. 1250 BCE ) na isang bersiyon ng Aklat ng Namatay ay nagpapakita ng apat na mga cynocephalous baboon na nakaupo sa mga apat na sulok ng isang rektanggular na tubigan .
Sa bawat gilid ng tubigang ito ay isang nagniningas na brasero .
Sa mitolohiyang Griyego , sa ilalim ng Langit , Mundo at Pontus ang Tartarus na isang malalim , mapanglaw na lugar , isang hukay o kalaliman na ginagamit bilang isang piitan ng pagpapahirap at pagdurusa sa nakatira sa loob ng Hades .
Sa Gorgias ni Plato noong c. 400 BCE , ang mga kaluluwa ay hinuhukam pagkatapos ng kamatayan at ang mga nakatanggap ng kaparusahan ay ipinapada sa Tartarus .
Ang mga impiyerno ng Europa ay kinabibilangan ng mitolohiyang Breton na Anaon , mitolohiyang Keltiko na Uffern , mitolohiyang Slaviko na Peklo , impiyerno ng mitolohiyang Sami at Finnis na " tuonela " ( " manala " ) .
Ang mga impiyerno ng Asya ay kinabibilangan ng Bagobong Gimokodan , at Kalichi o Naraka sa sinaunang mitolohiyang Indiano .
Sa mga Ainu , ang impiyerno ay isang lugar sa ilalim ng lupa na itinalaga para sa mga makasalang tao .
Ang mga impiyernong Aprikanon ay kinabibilangan ng Hetgwauge sa mitolohiyang Haid at impiyerno sa mitolohiyang Swahili .
Ang relihiyong Serer ay tumatakwil sa ideya ng langit at impiyerno .
Sa Serer , ang pagtanggap ng mga ninuno na matagal nang pumanaw ay kasing lapit sa langit .
Ang pagtakwil at pagiging lagalag ng kaluluwa ay kasing lapit ng impiyerno pagkatapos pumanaw .
Ang mga kaluluwa ng namatay ay dapat sumulong sa Jaaniw na isang sagradong tirahan ng kaluluwa .
Ang mga tanging mga namuhay nang ayon sa mga doktrinang Serer ang makapaglalakbay at kaya ay matatangap ng mga ninuno .
Ang mga hindi nakapaglakbay ay nawawala at nagiging lagalag ngunit hindi sila nasusunog sa " apoy ng impiyerno " .
Ang mga impiyernong Oceaniko ay kinabibilangan ng “ O le nu'u - o - nonoa ” at mitolohiyang Samoan at mga imperyo sa mitoloiyang Bangka at mga kapuluang Caroline .
Ang mga impiyerno ng Katutubong Amerikano ay kinabibilangan ng Mictlan ng relihiyong Aztec , Adlivun ng relihiyon ng Inuit at Shobari Waka ng relihiyon ng Yanomani .
Sa relihiyong Mayan , ang Xibalbá ang mapanganib na mundong ilalim ng mga siyam na lebel ng mga demonyongVucub Caquix at Hun Came .
Ang daan tungo at papalabas dito ay sinasabing matarik , matinik at napakabawal .
Ang metnal ang pinakamababa at pinakanakakatakot ng mga siyam na impiyerno ng mundong ilalim na pinamumunuan ni Ah Puch .
Ang mga manggagamot na ritwal ay magtotono ng mga panalanging pagpapagalin at pagpapatalsik ng mga sakit sa Metnal .
The road into and out of it is said to be steep , thorny and very forbidding .
Metnal is the lowest and most horrible of the nine Hells of the underworld , ruled by Ah Puch .
Ritual healers would intone healing prayers banishing diseases to Metnal .
Ang mga Aztec ay naniniwalang ang mga namatay ay naglalakbay sa Mictlan na isang neutral na lugar na matatagpuan nang malayo sa hilaga .
May isa ring alamat ng isang lugar ng mga puting bulaklak na palaging madili at tahanan ng mga diyos ng kamatayan partikular na sina Mictlantecutli at asawa nitong si Mictlantecihuatl na literal na nangangahulugang " mga panginoong Mictlan " .
Ang paglalakbay sa Mictlan ay tumatagal ng apat na tao at ang mga naglalakbay ay dapat lumaban sa mga mahihirap na pagsubok gaya ng pagdaan sa isang saklaw na kabunduan kung saan ang mga bundok ay nagbabanggaan sa bawat isa , isang parang kung saan ang hangging ay tumatanggay ng mga kumakayod ng laman na mga kutsilyo at isang ilog ng dugo na may mga nakakatakot na jaguar .
Sa Bagong Tipan , ang isinaling " impiyerno " ng mga tagapagsalin ng Bibliya ay tipikal na inilalarawan gamit ang mga salitang Griyegong Tartarus o Hades ( na isinalin sa Septuagint mula sa Hebreong Sheol ) o ang salitang Hebreo na Gehenna .
Pangkalahatang inaayunan ng mga skolar gayundin sa Hudaismo na ang sheol o hades ay hindi tumutukoy sa " lugar ng walang hanggang kaparusahan " ( o impiyerno sa doktrinang Kristiyanismo ) kundi sa " libingan " , temporaryong tirahan ng mga namatay , at mundong ilalim .
Ang kasunduan ng mga modernong skolar ay ang kanonikal na Lumang Tipan ay walang reperensiya sa isang imortal o " hindi namamatay na kaluluwa " na hindi nakasalalay sa katawan .
Ang pananaw na ito ay konsistenteng kinakatawan ng isang malawak na saklaw ng mga akdang sangguniang pang - skolar .
Ang mga modernong skolar ay naniniwalang ang konsepto ng isang imortal o hindi namamatay na kaluluwa na tumutungo sa isang kaligayahan o pagpapahirap pagkatapos ng kamatayan ay pumasok sa nanaig na Hudaismo pagkatapos ng pagkakatapon .
at umiral sa buong panahong ikalawang templo bagaman ang parehong " pagtulog na kaluluwa " at " kamatayan ng kaluluwa " ay pinaniwalaan rin Ang ideya na ang kaluluwa ay hindi imortal ay umiiral sa ilang mga akdang pseudepigrapikal ng panahong ikalawang templo at kalaunan ay mga akdang rabinikal , at sa mga panahong mediebal na rabbi gaya nina Abraham Ibn Ezra ( 1092 – 1167 ) , Maimonides ( 1135 – 1204 ) , at Joseph Albo ( 1380 – 1444 ) .
Ang Sheol ( Wikang Hebreo Šʾôl ) na isinalin bilang " libingan " , " hukay " o " tirahan ng mga namatay " ay ang kinikilalang tirahan ng mga patay o mundong ilalim sa paniniwalang Hudyo .
Ito ang lugar na patutunguhan ng mga namatay ( Kaw .
9 : 18 ) ng parehong mga matuwid ( hal .
Awit 49 : 15 ) at mga masama ( hal .
Awit 9 : 17 ) .
Sa saling Griyegong Septuagint ng Hebreong Tanakh , ang sheol ay isinalin ng 61 sa 65 beses na Griyegong Hades , 2 beses na thanatos ( kamatayan ) at 2 beses nang hindi isinalin .
Sa ika - 17 na siglong salin ng Bibliya sa Ingles na King James Version , ang Sheol sa Lumang Tipan ay isinalin na " impiyerno " ( hell ) ng 31 beses , " libingan " ( grave ) ng 31 beses at " hukay " ( pit ) ng 3 beses .
Sa mga modernong salin ng Bibliya , ang sheol ay hindi isinalin na impiyerno kundi " libingan " , " hukay " at " kamatayan " .
Sa Mitolohiyang Griyego , si Hades ang diyos ng mundong ilalim .
Ang henitibong ᾍδου , Haidou , ay isang elisyon upang tukuyin ang lokalidad : " ang bahay / dominyon ni Hades " .
Kalaunan , ang nominatibo ay tumukoy sa " tahanan ng mga namatay " .
Sa Bagong Tipan , ang pariralang " לא ־ תעזב נפשׁי לשׁאול " ( hindi mo iiwan ang aking kaluluwa sa Sheol ) sa Awit 16 : 10 ay sinipi sa Mga Gawa 2 : 27 bilang " οὐκ ἐγκαταλείψεις τὴν ψυχήν μου εἰς ᾅδου " ( hindi mo iiwan ang kaluluwa ko sa Hades ) .
Sa King James Version , ang Mga Gawa 2 : 27 ay isinalin na " thou wilt not leave my soul in hell ( impiyerno ) " .
Sa textus receptus na pinagbasehan ng King James Version , ang " ᾅδης " ( Hades ) ay lumitaw ng 11 beses .
Sa bawat instansiya , isinalin ng King James Version ang Hades bilang " hell " ( impiyerno ) maliban sa 1 Cor .
15 : 55 kung saan ginamit ang " grave " ( libingan ) .
Sa mga edisyong kritikal ng 1 Cor .
15 : 55 , ang " θάνατος " ( kamatayan ) ay pumalit sa " ᾅδης " ( Hades ) .
Sa mga modernong salin kung saan ay mayroon lamang 10 instansiya ng " ᾅδης " ay pangkalahatang tinranslitera bilang " Hades " .
Sa modernong salin na NIV ng Mga Gawa 2 : 27 , ito ay isinalin na " you will not abandon me to the realm of the dead " .
Sa lahat ng mga paglitaw ng hades sa Bagong Tipan maliban sa isa , ang " ᾅδης " ( hades ) ay may kaunti kung meron mang anumang kaugnayan sa mga gantimpala o parusa sa kabilang buhay .
Ang eksepsiyon nito ang Talinghaga ni Lazaro at isang mayaman ( Lucas 16 : 19 - 31 ) kung saan ay natagpuan ng mayaman ang kanyang sarili sa Hades at nagdurusa .
Ang ilang mga skolar ay naniniwala na ang talinghagang ito ay sumasalamin sa pananaw na Hudyo noong panahong intertestamental ng sheol o hades na naglalaman ng magkahiwalay na mga dibisyon para sa masama at matuwid .
Ayon sa Pahayag 20 : 14 , " Itinapon ng Diyos ang kamatayan at hades sa lawa ng apoy .
Ito ang ikalawang kamatayan . "
Ang Gehenna sa mga saling Ingles ng Bibliya ay kumakatawan sa Griyegong Ge'enna ( γέεννα ) na isang ponetikong transkripsiyon ng Aramaikong Gēhannā ( ܓܗܢܐ ) na katumbas ng Hebreong Ge Hinnom na literal na " Lambak ng Hinnom " .
Ito ay isang lokasyon na orihinal na handugan ng mga tao sa diyos na si Moloch , ngunit kalaunang naging tambakan at sunugan ng basura at mga bangkay ng mga kriminal na nagkamit lamang ng kahulugang metaporikal noong panahong intertestamental .
Sa Marcos 9 : 47 - 48 , ang Gehenna ( na isinaling " impiyerno " ) ay inilarawan na " na doo ' y hindi namamatay ang kanilang maggot , at hindi namamatay ang apoy " .
Ayon sa , ang buong katawan at ayon ang dalawang mga kamay , mga paa at mata ang maibubulid sa Gehenna ( na isinaling impiyerno ) .
Sa Mitolohiyang Griyego , si / ang Tartarus ay parehong isang diyos at isang lugar sa mundong ilalim .
Ayon as Theogony ni Hesiod noong ca. 700 BCE , si Tartarus ang ikatlo sa mga diyos na primordial kasunod ni Kaguluhan at Gaia .
Bilang lugar , ito ay isang malalim , mapanglaw na lugar , isang hukay o isang kailaliman na ginagamit bilang piitan ng pagpapahirap at pagdurusa na nananahan sa ilalim ng mundong ilalim .
Sa Gorgias , isinulat ni Plato ( c. 400 BCE ) na ang mga kaluluwa ay hinahatulan pagkatapos ng kamatayan at ang mga nakatanggap ng parusa ay ipinapadala sa Tartarus .
Sa Bagong Tipan sa 2 Pedro 2 : 4 , ang pangngalang Tartarus ay hindi umiiral kundi ang tartaroo ( ταρταρόω , " ihagis sa Tartarus " ) na isang pinaiking anyo ng klasikong pandiwang Griyego na kata - tartaroo ( " ihagis pababa sa Tartarus " ) sa .
Si Liddell Scott ay nagbibigay ng mga ibang mga sanggunian para sa pinaikling anyo mula sa pandiwang ito kabilang sina Acusilaus ( ika - 5 siglo BCE ) , Joannes Laurentius Lydusat ang Scholiast tungkol kay Aeschylus , Eumenides na nagbanggit kay Pindar na nagsalaysay kung paanong tinangka ng mundo na i - tartaro ( ihagis pababa ) su Apollo pagkatapos niyang talunin ang Python .
Sa mga tekstong klasiko , ang mas mahabang anyong kata - tartaroo ay kadalasang nauugnay sa paghahagis ng mga Titan pababa sa Tartarus .
Maraming mga modernong salin ng 2 Pedro 2 : 4 ang nagsalin ng Tartarus sa " impiyerno " ngunit nagbibigay ng pagbasang Tartarus sa footnote .
Ang Tartarus ay makikita sa 1 Enoch na may petsang mula 400 hanggang 200 BCE .
Ito ay nagsaad na inilagay ng diyos ang arkanghel na si Uriel " na mangasiwa sa mundo at sa Tartarus ] ( 1 Enoch 20 : 2 ) .
Ang Tartarus ay pangkalahatang nauunawan bilang ang lugar kung saan ang mga 200 nahulog na tagamasid ( anghel ) ay ibinilanggo .
Ang Tartarus ay makikita rin sa mga seksiyon ng Sibylline Oracles.E .
g. Sib .
Or .
4 : 186 .
Ang maagang Hudaismo ay walang konsepto ng impiyerno .
Ang konsepto ng kabilang buhay sa Hudaismo ay ipinakilala lang noong panahong Heleniko na maliwanag na hinango mula sa mga kapitbahay na relihiyong Helenistiko .
Halimbawa dito ang nasa Aklat ni Daniel 12 : 2 na isinulat noong ika - 2 siglo .
Ang Hudaismo ay walang spesipikong doktrino tungkol sa kabilang buhay ngunit may tradisyong mistikal / ortodokso ng paglalarawan ng Gehenna .
Ang Gehenna ay hindi impiyerno ngunit orihinal na libingan .
Ang Gehenna ay itinuturing na isang tulad ng Purgatoryo na lugar kung saan ang ang mga masasama ay tutungo upang magdusa hanggang sa pagtitika ng kanilang mga kasalanan .
Ang maksimum na halaga ng panahon na gugugol ang makasalanan sa Gehenna ay isang taon maliban sa mga limang tao na naroon sa lahat ng kawalang hanggan .
Ang Gehenna ay ipinaliwanag ng Kabbalah bilang isang " kwarto ng paghihintay " para sa mga lahat ng mga kaluluwa at hindi lamang mga masasama .
Ang karamihan ng mga pananaw na Rabiniko ay naniniwala na ang mga tao ay hindi nasa Gehenna nang walang hanggan o magpakailanman .
Ang pinakamatagal na naroon ang isang tao ay 12 buwan ngunit may ilang eksepsisyon .
Ayon sa mga katuruang Hudyo , ang impiyerno ay hindi buong pisikal na lugar .
Sa halip , ito ay maaaring ihambing sa isang napakasidhing saloobin ng kahihiyan .
Ang mga tao ay nahihiya sa kanilang mga kasalanan at ito ay bumubuo ng pagdudurusa na magpupunan para sa mga kasalanan .
Kung ang isang tao ay labis na lumihis mula sa kalooban ng diyos , siya ay sinasabing nasa gehinom .
Ito ay hindi nangangahulugang isang punto sa hinaharap kundi sa napakakasalukuyang sandali .
Ang mga bakuran ng teshuva ( pagbabalik ) ay sinasabing palaging bukas at kaya ay maaaring iayon ang kanyang kalooban sa diyos sa anumang sandali .
Ang hindi pag - ayon sa kalooban ng diyos ay mismong parusa ayon sa torah .
Ang Simbahang Katoliko Romano ay naglalarawan ng impiyenro bilang " isang estado ng depinitibong hindi pagsasama ng sarili mula sa komunyon sa Diyos at mapalad " .
Ang isa ay nasa impiyerno dahil sa pagkamatay na nasa mortal na kasalanan nang hindi nagsisi at tumanggap sa mahabaging pag - ibig ng diyos na walang hanggang nawalay mula sa diyos sa pamamagitan ng malayang kalooban ng isang tao na agad pagkatapos ng kamatayan .
Sa mga iba ' t ibang denominasyon ng Kristiyanismo kabilang ang Romano Katoliko , mga Baptist , Episcopalian at ilang mga simbahang Griyegong Ortodokso , ang impiyerno ay pinaniwalaang ang impiyerno ang huling destinasyon ng mga hindi naging karapat - dapat pagkatapos ng resureksiyon at huling paghuhukom kung saan sila walang hangggang parurusahan para sa kanilang mga nagawang kasalanan at permanenteng nawalay mula sa diyos .
Ang kalikasan ng paghuhukom na ito ay hindi umaayon sa katuruan ng maraming mga Protestante na ang pagliligtas ay nagmumula sa pagtanggap kay Hesus bilang kanilang tagapagligtas bagaman ang mga simbahang Katoliko at ortodoksong Griyego ay naniniwalang ang paghuhukom ay nakasalalay sa parehong pananampalataya at mga gawa .
Ang mga Kristiayanong liberal sa buong mga simbahang liberal na Protestante at Anglikano ay naniniwala sa pangkalahatang pakikipagkasundo ng mga tao sa diyos .
Ang ilang mga modernong teologong Kristiyano at mga ilang sektang Kristiyano kabilang ang Living Church of God , The Church of God International , at Seventh Day Adventist Church ay naniniwala sa doktrina na kondisyonal na imortalidad na paniniwalang ang kaluluwa ay namamatay kasama ng katawan at hindi muling mabubuhay hanggang sa resureksiyon .
Ang tradisyonal na paniniwala ng maraming mga Kristiyano ay ang " impiyerno " ay isang walang hanggang kaparusahang pagpapahirap para sa mga masasama .
Kanilang sinusuportahan ito ng mga talatang gaya ng Pahayag 14 : 10 - 11 na nagsasaad na " Siya ay iinom ng alak ng poot ng Diyos , na ibinuhos niya na walang halo sa saro ng kaniyang poot .
Pahihirapan siya sa apoy at nagniningas na asupre sa harapan ng mga banal na anghel at sa harapan ng Kordero .
Ang usok ng kanilang paghihirap ay pumailanlang magpakailan pa man .
Ang mga sumamba sa mabangis na hayop at kaniyang larawan ay walang kapahingahan araw at gabi .
Gayundin ang mga tumanggap ng tatak ng pangalan nito ay walang kapahingahan . "
at Pahayag 20 : 10 na nagsasaad na " At ang diyablo na nanglinglang sa kanila ay itinapon sa lawa ng apoy at ng asupre , kung saan naroroon ang mabangis na hayop at ang bulaang propeta at doon sila ay pahihirapan araw at gabi , magpakailan pa man . "
Gayunpaman , ayon sa mga kritika ng doktrinang ito , ang doktrina ng walang hanggan o magpakailanmang kaparusahan sa impiyerno ay nakasalig sa mga maling salin at mga maling interpretasyon ng mga orihinal na Hebreo at Griyegong salita na Hades , Tartarus , Gehenna na maling isinalin at maling pinakahulugang " impiyerno " gayundin ang salitang Hebreong owlam at mga Griyegong aion at aionios na maling isinalin at maling pinakahulugang " mapagkailanman o walang hanggan " .
Ang olawm ay may dalawang natatanging mga kahulugan sa Bibliya .
Ang una ay isang panahong magpakailanman na hindi na nagtatapos at walang hangganan at ang ikalawa ay isang panahon na nagsisimula at nagwawakas na nangangahulugang tumatagal sa isang panahon .
Kabilang sa ikalawang kahulugan ng olawm ang matatagpuan sa Jonas 1 : 17 , 2 : 6 , 1 Sam .
1 : 22,28 , Exo .
40 : 15 Deut 23 : 3 , 1 Kron .
28 : 4 , Gen. 49 : 26 , Bilang 25 : 13 , Awit 24 : 7 , 2 Hari 5 : 7 , Isaias 34 : 9 - 10 at iba pa .
Sa Septuagint , ang Griyegong Aion ang direktang salin ng owlam at ang salitang ginamit sa Pahayag 14 : 10 - 11 , Pahayag 20 : 10 , 19 : 2 - 3 at iba pa .
Ayon sa mga kritiko ng doktrinang ito , ang mga Griyegong basanizo at aion sa Pahayag 20 : 10 ay maling isinaling pahihirapan magpakailanman na ang tamang salin ay dapat na sila ay dadalisayin para sa panahon ng mga panahon .
Ang mga kritiko ay nangatwirang ang eskpresyong " pananangis at pagngangalit ng mga ngipin " ay hindi nangangahulugang lugar ng walang hangganang paghihirap ngunit naghahayag ng pagtangis ng kalumbayan na sinamahan ng mga pambansang paghatol sa Israel ( Isa .
22 : 12 , 16 : 9 , Jer .
9 : 1,48 : 32 ) .
Sa Mateo 8 : 5 - 12 , ang pagtangis at pangangalit ng ngipin ay pag - atake sa kawalang pananampalataya ng Israel kay Hesus .
Ang iba ay naniniwala na ito ay tumutukoy sa pagtangis ng galit at poot ng mga kalaban ni Hesus .
Ang ekspresyong " pangangalit ng mga ngipin " ay naglalarawan sa isang umaatake sa biktima ( Job 16 : 9 , Awit 35 : 16,37 : 12 , Pan .
2 : 16 , Gawa 7 : 54 ) .
Ang " apoy at asupre " na binanggit sa Aklat ng Pahayag ay paglalarawan sa ibang mga talata ng Bibliya sa pagkawasak na pang - mundo ng mga masasama ( Isa .
34 : 9 , 30 : 33 , Awit 11 : 6 , Eze .
38 : 22 ) .
Ang Griyego ng asupre ay θεῖον na nangangahulugan ring .
Ang asupre ay sinasabing sagrado sa mga sinaunang Griyego na ginagamit sa mga ritwal pang - relihiyon at mga layuning pangkonsagra .
Ang hininga ng diyos ay sinasabing asupre ( Isa .
30 : 33 ) at ang mismong diyos ay sinalita bilang nagdadalisay na apoy ( Mal .
3 : 2 - 3 ) .
Ang anihilasyonismo ang paniniwala ng ilang mga sektang Kristiyano , ang huling kaparusahan ng mga taong masasama ay isang buong pagkawasak ( anihilasyon ) sa halip na walang hanggang pagdurusa sa impiyerno .
Ang doktrinang ito ay nauugnay sa doktrina ng kondisyonal na imortalidad na ang kaluluwa ng tao ay " hindi imortal " ( hal .
sa Ezekiel 18 : 4,20 ) malibang bigyan ng walang buhay ng diyos .
Ang anihilasyonismo ay nagsasaad na kalaunang wawasakin ng diyos ang mga masasama na nag - iiwan lamang sa mga matutuwid na bigyan ng walang hanggang buhay at mabuhay ng imortal .
Ang ilang mga anihilasyonista ay naniniwalang ang mga masasama ay parususahan sa kanilang mga kasalanan sa lawa ng apoy bago wasakin ( halimbawa nito ang mga Seventh - day Adventist ) .
Ang iba ay naniniwalang ang " impiyerno " ay isang maling doktrina na may pinagmulang pagano ( halimbawa nito ang Jehovah 's Witnesses ) .
Ang doktrinang anihinilasyon ay sinusuportahan ng mga naniniwala dito ng mga talatang gaya ng Mateo 10 : 28 , Awit 145 : 20 , 37 : 38 , 92 : 7 , 2 Tes .
2 : 8 - 9 , Roma 6 : 23 , Filipos 3 : 18 - 19 , Pahayag 21 : 1,4 - 5 at iba pa .
Ang mga Jehovah 's Witnesses ay naniniwalang ang kaluluwa ay tumitigil na umiral kapag namatay ang isang tao at kaya ang impiyerno ( sheol o hades ) ay isang estado ng kawalang - pag - iral .
Sa kanilang teolohiya , ang Gehenna ay iba mula sa Sheol o Hades sa kadahilanang dito ay walang pag - asa ng resureksiyon .
Pinapakahulugan ng mga Jehovah 's Witnesses ang " lawa ng apoy " at " ikalawang kamatayan " sa Pahayag 20 : 14 bilang tumutukoy sa isang kumpleto at depinitibong anihilasyon o pagkawasak ng mga ibubulid dito .
Ang pangkalahatang pakikipagkasundo ( universal reconciliation ) ang paniniwala ng ilang mga Unitarian - Universalista mga Kristiyano na ang lahat ng mga kaluluwa ng tao ( kahit ang mga demonyo at mga nahulog na anghel ) ay kalaunang makikipagkasundo sa diyos at lahat papasok sa langit .
Kanilang sinusuportahan ang pananaw na ito ng mga talatang gaya ng Lucas 9 : 51 - 56 , Colosas 1 : 15 - 20 , 1 Juan 2 : 2 , Gawa 3 : 19 - 21 , 1 Corinto 15 : 28 , Juan 3 : 16 , Roma 5 : 6,5 : 18 - 19 , Lucas 23 : 34 , 1 Tim .
4 : 10 , Filipos 2 : 9 - 11 , Pahayag 5 : 13 , 1 Timoteo 2 : 3 - 6,4 : 9 - 11 , Lucas 19 : 9 - 10 , Juan 12 : 32 - 33 , Jeremias 3 : 12,9 : 24 , Mat .
21 : 31 , Awit 66 : 3 - 4,22 : 27 - 29 , Mat .
5 : 43 - 44 , Isaias 45 : 22 - 25 , at iba pa .
Pinapakahulugan ng mga Unibersalistang Kristiyano ang " lawa ng apoy " ( Pahayag 20 : 14 ) na hindi isang literal na apoy dahil hindi posibleng ibulid ang kamatayan at hades sa lawa ng apoy .
Sa halip , ito ay kanilang pinapakahulugan bilang isang instrumento ng pagdadalisay / pagpipino ( hal .
Mat .
3 : 11,12 , Lucas 12 : 49 , 1 Cor .
3 : 12 - 15 , Jer .
23 : 29 , 1 Pedro 4 : 12 , Mal .
3 : 1 - 3 , 4 : 1 - 3 ) na magdadala sa lahat ng mga tao sa isang relasyon sa diyos .
Ang salitang isinaling " pagpapahirap " sa Pahayag 14 : 10 ay ang Griyegong basanizo na may pangunahing kahulugan ng pagsubok sa isang batong hipuan .
Ang mga Muslim ay naniniwala sa jahannam ( Arabiko : جهنم ) .
Sa Koran , may mga literal na paglalarawan ng mga kinondena sa isang maapoy na impiyerno na salungat sa tulad ng Paraisong ( jannah ) na tinatamasa ng mga matuwid na mananampalataya .
Sa karagdagan , ang Langit at Impiyerno ay nahahati sa maraming mga iba ibang lebel depende sa mga nagawa sa buhay kung saan ang kaparusahan ay ibinibigay depende sa lebel ng kasamaang nagawa sa buhay .
Ang mabuti ay hiwalay sa iban gmga lebel depende kung paano sumunod ang isang tao habang nabubuhay .
Ang bakuran ng impiyerno ay binabantayan ni Maalik na pinuno ng mga anghel na itinakdang maging mga bantay na kilala rin bilang Zabaaniyah .
Bagaman , sa pangkalahatan , ang impiyerno ay kadalasang inilalarawna bilang isang mainit na sumisingaw at isang lugar ng pagpapahirap para sa mga makasalanan , may isang hukay ng impiyerno na inilalarawan nan giba mula sa ibang impiyerno sa tradisyong Islamiko .
Ang Zamhareer ang Impiyerno ng sukdulang kalamigan ng mga hindi makakayang mga bagyo ng niyebe at yelo .
Ang pinakamababang hukay ng impiyerno ang Hawiyah na para sa mga ipokrito na malakas na nag - aangking naniniwala kay Allaha at kanyang sugo ngunit itinatakwil ito sa kanilang mga puso .
Ang kapaimbabawan ay itinuturing na isa sa pinakamapanganib na mga kasalanan kasama ng shirk .
Sa Pananampalatayang Bahá ' í , ang mga kumbensiyonal na paglalarawan ng Langit at Impiyerno ay itinuturing na mga simbolikong representasyon ng mga kondisyong espiritwal .
Ang mga kasulatang Bahá ' í ay naglalarawan sa pagiging malapit sa Diyos na langit at ang pagiging malayo sa diyos ang impiyerno .
Ang Budismo ay nagtuturo na may lima o minsan anim na mga sakop ng muling kapanganakan na mahahati pa sa mga digri ng pagdurusa o kaligayahan .
Sa mga sakop na ito o Naraka ang pinakamababang sakop ng muling kapanganakana .
Sa mga sakop na impiyerno , ang pinakamasahol ang Avīci o " walang katapusang pagdurusa " .
Ang alagad ni Buddha na si Devadatta na nagtangkang pumatay kay Buddha sa tatlong okasyon at lumikha ng pagkakabahagi sa orden na monastiko ay sinasabing muling ipinanganak sa impiyernong Avici .
Gayunpaman , tulad ng lahat ng mga sakop ng muling kapanganakan , ang muling kapanganakan sa mga sakop ng impiyerno ay hindi permanente bagaman ang pagdurusa ay maaaring magpatuloy sa mga panahon bago muling ipinanganak muli .
Sa Lotus Sutra , itinuro ni Buddha na kalaunan kahit si Devaddata ay magiging mismong isang Pratyekabuddha na nagbibigay diin sa temporaryong kalikasan ng mga sakop ng impiyerno .
Kaya ang Budismo ay nagtuturo ng pagtakas sa walang katapusang migrasyon ng mga muling kapanganakan ( na parehong positibo at negatibo ) sa pamamagitan ng pagkakamit ng Nirvana .
Ang Bodhisattva Ksitigarbha ayon sa Ksitigarbha Sutra ay gumawa ng isang dakilang panata na bilang isang batang babae ay hindi aabot sa Nirvana hanggang sa ang lahat ng mga nilalang ay napalaya mula sa mga sakop ng impiyerno o iba pang mga malusog na muling kapanganakan .
Sa popular na panitikan , si Ksitigarbha ay naglalakbay sa mga sakop ng impiyerno upang turuan at paginhawain ang mga nilalang sa kanilang pagdurusa .
Ang maagang relihiyong Vediko ay walang konsepto ng impiyerno .
Ang rigveda ay nagbabanggit ng tatlong mga sakot na bhūr ( ang mundo ) , svar ( ang kalangitan ) a bhuvas o antarikṣa ( ang gitnang lugar , i.e. hangin o atmospero ) .
Sa mga kalaunang panitikang Hindu , ang mas maraming mga sakop ang binabanggit kabilang ang isang katulad ng impiyerno na tinatawag na naraka ( sa Devanāgarī : नरक ) .
Si Yama na unang ipinanganak na tao ( kasama ng kanyang kambal na kapatid na babaeng si Yamī ) sa birtud ng pangunguna ang naging pinuno ng mga tao at isang hukom sa paglisan ng mga tao .
Sa orihinal , siya ay nakatira sa langit ngunit ang mga kalaunan lalo na ang mga tradisyong mediebal ay nagbabangit ng kanyang korte sa naraka .
Sa mga aklat ng batas ( smṛtis at dharma - sūtras tulad ng Manu - smṛti ) , ang naraka ay isang lugar ng kaparusahan para sa mga kasalanan .
Ito ay isang mas mababang espiritwal na plano ( na tinatawag na naraka - loka ) kung saan ang espirito ay hinahatulan o ang mga parsiyal na bunga ng karma ay umaapekto sa susunod na buhay .
Sa Mahabharata , may pagbanggit ng mga Pandava at Kaurava na parehong pupunta sa langit .
Sa simula , si Yudhisthir ay pupunta sa langit kung saan ay makikita sa Duryodhana na nagtatamasa sa langit .
Sinabihan siya ni Indra na si Duryodhana ay nasa langit dahil sa ginawa niya ang kanyang mga tungkuling Kshatriya .
Pagkatapos ay ipinakita niya kay Yudhisthir ang impiyerno kung saan ang kanyang mga kapatid na lalake ngunit kalaunang inihayaga na ito ay isang pagsubok para kay Yudhisthir at ang kanyang mga kapatid na lalake at mga Kaurava ay parehong nasa langit at parehong namumuhay ng maligaya sa tirahan ng mga diyos .
Ang mga impiyerno ay binanggit rin sa iba ' t ibang mga Purana at mga iba pang kasulatan .
Ang Garuda Purana ay nagbibigay ng isang detalyadong salaysay ng impiyerno .
Ito ay nagpapakita at nagtatala ng kaparusahan para sa karamihan ng mga krimen tulad ng isang batas na parusa sa modernong panahon .
Pinaniniwalaang ang mga taong nagkakasala ay pumupunta sa impiyerno at kailangang dumaan sa mga kaparusahan ayon sa mga kasalang kanilang ginawa .
Ang diyos na si Yamarāja na isa ring diyos ng kamatayan ay nangangasiwa sa impiyerno .
Ang mga detalyadong salaysay ng lahat ng mga kasalanang ginawa ng isang indibidwal ay iniingatan ni Chitragupta na taga - ingat ng talaan sa korte ni Yama .
Binabasa ni Chitragupta ang mga kasalanang nagawa at inuutos ni Yama ang mga angkop na parusa na ibigay sa mga indibidwal .
Ang mga kaparusahang ito ay kinabibilangan ng pagsawsaw sa kumukulong langis , pagsunog sa apoy , pagpapahirap gamit ang iba ' t ibang mga sandata at iba pa sa iba ' t ibang mga impiyerno .
Ang mga indibidwal na nagtapos ng kanilang " ng mga kaparusahan ay muling ipinapanganak ayon sa kanilang balanse ng karma .
Ang lahat ng mga nilalang na nilalang ay hindi perpekto at kaya ay may hindi bababa sa isang kasalanan sa kanilang rekord .
Gayunpaman , kung ang isa ay pangkalahatang namuhay ng isang banal na pamumuhay , ito ay umaakyat sa svarga na isang temporaryong sakop ng atas katulad ng paraiso pagkatapos ng isang maikling panahon ng pagtitika sa impiyerno at bago ang susunod na reinkarnasyon ayon sa batas ng karma .
Sa kosmolohiyang Jain , ang naraka ( na isinaling impiyerno ) ang pangalang ibinigay sa sakop ng pag - iral na mayroong malaking pagdurusa .
Gayunpaman , ang isang Narka ay iba mula sa mga impiyerno ng mga relihiyong Abrahamiko dahil ang mga kaluluwa ay hindi ipinapadala sa Naraka bilang resulta ng isang hatol ng diyos at kaparusahan .
Sa karagdagan , ang tagal ng pananatili sa isang Naraka ay hindi walang hanggan bagaman ito ay karaniwang napakatagal na sinusukat sa mga bilyong taon .
Ang kaluluwa ay ipinapanganak sa isang Naraka bilang isang direktang resulta ng kanyang nakaraang karma ( mga aksiyon ng katawan , pananalita at isipan ) at tumatahan doon para sa isang may hangganang tagal ng panahon hanggang sa makamit ng kanyang karma ang buong resulta .
Pagkatapos maubos an gkanyang karma , siya ay maaaring muling ipanganak sa isa sa mga mas mataas na mundo bilang resulta ng isang mas maagang karma na hindi pa nahihinog .
Ang mga impiyeron ay nasa mga pitong lupain sa mas mababang bahagi ng uniberso .
Ang mga pitong lupaing ito ang Ratna prabha , Sharkara prabha , Valuka prabha , Panka prabha , Dhuma prabha , Tamaha prabha , Mahatamaha prabha .
Ang mga malaimpiyernong nilalang ay isang uri ng mga kaluluwa na tumatahan sa mga iba ' t ibang impiyernong ito .
Ang mga ito ay ipinanganak sa mga impiyerno sa pamamagitan ng biglaang pagpapamalas .
Ang mga malaimpiyernong nilalang ay nag - aangkin ng katawang vaikriya ( katawang protean na maaaring magbago ng sarili nito at kumuha ng iba ' t ibang mga anyo ) .
Ang mga ito ay mayroong isang nakatakdang tagal ng buhay ( mula mga sampung libo hanggang mga bilyon bilyong taon ) sa mga respektibong impiyero kung saan sila nananahan .
Ayon sa kasulatang Jain , ang sumusunod ang mga sanhi ng kapanganakan sa impiyerno : Ang sinaunang Taoismo ay walang konsepto ng impiyerno dahil ang moralidad ay nakikita bilang isang gawa ng taong pagtatangi at walang konsepto ng isang walang materyal na kaluluwa .
Sa Tsina , ang sikat na paniniwala ay nagkakaloob ng impiyernong Taoista ng maraming mga diyos at espirito na nagpaparusa ng kasalanan sa iba ' t ibang mga nakakatakot na paraan .
Ito ay tinuturing ring karma para sa Taoismo .
Ang Diyu ( pinasimpleng Tsino : 地狱 ; tradisyonal na Tsino : 地獄 ; pinyin : Dìyù ; Wade – Giles : Ti - yü ; Hapones : 地獄 , jigoku ; literal na " mundong bilangguan " ) ang sako ng mga namatay sa mitolohiyang Tsino .
Ito ay napaluwag na nakabatay sa konseptong Budista ng Naraka na sinamahan ng mga paniniwala sa kabilang buhay na tradisyonal na Tsino at isang iba ' t ibang mga popular na pagpapalawig at muling pagpapakahulugan ng dalawang mga tradisyong ito .
Ito ay pinamumunuan ni Yanluo Wang na hari ng impiyerno .
Ang Diyu ay isang maze ng mga lebel sa ilalim ng lupain at mga lalagayan kung saan ang mga kaluluwa ay dinadala upang magtika sa kanilang mga kasalanan sa mundo .
Ito ay nagsasama ng mga ideya mula sa Taoismo gayundin sa katutubong relihiyong Tsino .
Ito ay isang uri ng purgatoryo na hindi lamang nagsisilbi upang magparusa kundi pati muling magpabago ng mga espiritong handa para sa susunod na inkarnasyon .
Maraming mga diyos ang nauugnay sa lugar na ito .
Ang eksaktong bilang ng mga lebel sa impiyernong Tsino at mga nauugnay na diyos dito ay iba iba ayon sa persepsiyong Budista o Taoista .
Ang ilan ay nagsasalita ng tatlo hanggang apat na mga " korte " samantalang sa iba ay hanggang sampu .
Ang mga sampung hukom ay kilala rin bilang ang mga sampung hari ng Yama .
Ang bawat korte ay nakikitungo sa iba ' t ibang mga aspeto ng pagtitika .
Halimbawa , ang pagpatay ay pinaparusahan sa isang korte at ang adulterya sa iba .
Ayon sa ilang mga alamat na Tsino , may labingwalong mga lebel sa impiyerno .
Ang pagpaparusa ay iba iba rin ayon sa paniniwala ngunit ang karamihan ng mga alamat ay nagsasalita ng mga lalagayan kung saan ang mga nagkakasala ay nilalagari sa dalawa , pinupugutan ng ulo , ihinahagis sa mga hukay ng karumihan o pinupwersang umakyat sa mga punong pinalalamutian ng mga matatalim na talim .
Ayon sa karamihan ng mga alamat , kapat ang isang kaluluwa na karaniwang tinutukoy na multo ay nakapagtika na para sa kanilang mga kasalanan at nagsisi , ito ay binibigyan ng Inumin ng Pagkamalimutin ni Meng Po at pinapadalang pabalik sa mundo upang muling ipanganak posibleng isang hayop o isang mahirap na tao para sa karagdagang parusa .
Ang Zoroastrianismo ay nagmumungkahi ng ilang mga posibleng kapalaran ng mga masasama kabilang ang anihilasyon , purgasyon sa isang tinunaw na metal at walang hanggang kaparusahan .
Ang eskatolohiyang Zoroastrian ay kinabibilangan ng paniniwala na ang mga masasamang kaluluwa ay mananatili sa impiyerno hanggang sa pagdating ng mga tatlong tagapagligtas sa libong taong mga interbal , pinagkasunod ni Ahura Maza ang mundo , winasak ang masama at resureksiyon ng mga pinahirapang kaluluwa tungo sa kasakdalan .
Ang sagradong Gathas ay nagbabanggit ng isang " Bahay ng Kasinungalingan " para sa mga " ng dominyon ng masama , ng mga masasamang gawa , mga masasamang salita , masamang sarili , masamang pag - iiisp , at mga sinungaling . "
Ang Aklat ni Arda Viraf ay nagpapakita ng mga partikular na kaparusahan para sa mga partikular na kasalanan , halimbawa ang pagiging natapakan ng baka bilang parusa sa pagpapabaya sa mga pangangailangan ng mga hayop ng paggawa .
Ang ibang mga paglalarawan ay matatagpuan sa Aklat ng mga Kasulatan ( Hadhokht Nask ) , Mga Hatol na Relihiyoso ( Dadestan - i Denig ) at Aklat ng mga Hatol ng Espirito ng Karunungan ( Mainyo - I - Khard ) .
Ang problema ng impiyerno ang posibleng problemang etikal para sa ilang mga relihiyon na naniniwala sa Impiyerno bilang kaparusahang walang hanggan na malupit at puno ng pagdurusa at kaya ay sumasalungat sa mga konsepto ng isang " mahabagin " , " mapagpatawad " , " patas " at " moral " na diyos sa mga relihiyong ito .
Ayon sa mga kritiko ng konseptong pang - mitolohiya o pang - relihiyon na " Impiyerno " , ang kaparusahan sa impiyerno ay hindi angkop sa anumang mga kasalanan na maaaring gawin .
Dahil ang mga tao ay may hangganang buhay , ang mga ito ay makagagawa lamang ng kasalanan sa isang may hangganang bilang ng mga kasalanan ngunit ang impiyerno ay isang walang hangganang kaparusahan .
Ang isang entidad na makapangyarihan sa lahat ayon sa depinisyon ay hindi mapipinsala .
Kaya sa pagkokondena ng mga kaluluwa sa isang walang hanggang kaparusahan , ang diyos na ito ay nagpaparusa ng mga kaluluwa para sa mga aksiyong walang epekto sa kanya .
Ayon sa ilan , ang tamang kaparusahan ay angkop sa mga layunin at sa pagkaunawa ng nagkasala .
Ang isa pang problemang pang - hustiya ng impiyerno ang paniniwala ng ilang mga sekta ng Kristiyanismo na sa pamamagitan " lamang " ng pagtanggap kay Hesus bilang tagapagligtas ang makakapagligtas sa isang tao mula sa impiyerno .
May maliwanag na kawalang hustisya sa pagiging pinarusahan para sa bagay na hindi alam ng isang tao na umiiral .
Sa ilang mga sekta ng Kristiyanismo , ang isang tao ay hindi nagkakasala malibang alam niyang ang kanyang ginagawa ay mali o alam na ang kanyang ginagawa ay nakakapinsala .
Ang isa pang argumento laban sa hustisya ng Impiyerno ay ang mga tao ay hindi masisisi sa pagkakasala dahil ang pagkakasala ay hindi nila maiiwasan ( halimbawa sa Roma 7 : 18 , 3 : 23 ) .
Itinuturo ng karamihan ng mga Krisityano ang pagkahilig na magkasala ng mga tao sa doktrina ng orihinal na kasalanan .
Sa kabila ng " orihinal na kasalanan " , ang ilang mga apolohistang Kristiyano ay nangatwirang ang mga kaparusahan sa Impiyerno ay maituturo sa malayang kalooban ( hal .
Mat 7 : 21 , Juan 15 : 6 ) ng mga tao at hindi sa isang depekto sa kabutihan ng diyos .
Bagaman , ninais ng diyos na maligtas ang lahat ng tao , kanilang inaangkin na pinayagan pa rin ng diyos ang mga tao na kontrolin ang kanilang mga kapalaran .
Ayon sa Juan 15 : 5 , " Ang nananatili sa akin at ako sa kaniya ay magbubunga nang sagana sapagkat kung hiwalay kayo sa akin hindi kayo makakagawa ng anuman " .
Ayon kay Hesus sa Juan 6 : 44 , " Walang taong makakalapit sa akin malibang ilapit siya ng Ama na nagsugo sa akin at ibabangon ko siya sa huling araw . "
Ayon sa ilang mga talata ng Bibliya , hinirang na ng diyos ang ilang mga tao na maligtas ( hal .
Juan 6 : 44 , Roma 8 : 29 - 30 , Efeso 1 : 4 - 5 , Mat 22 : 14 , Jer .
1 : 5 ) at sa ilang mga talata ay kanyang pinatigas ang puso ng ilan ( halimbawa sa Roman 9 : 11 - 22 , Exo .
9 : 12 ) at sa ilan pang talata ay sinanhi ng diyos ang ilan na magkasala ( hal .
2 Tes .
2 : 11 - 12 , 1 Hari 22 : 23 , 2 Kron .
18 : 22 , Jer .
4 : 10 ) .
Ayon sa ilang mga kritiko ng konsepto ng walang hanggang parusa sa impiyerno , kahit pa ang impiyerno ay nakikita bilang " mapagpipilian " ng tao , hindi makatwiran para sa diyos na bigyan ang mga may depekto at mga mangmang na nilalang nang responsibilidad sa kanilang mga kapalaran sa walang hanggan .
Hindi dapat palaging galangin ang mga " pagpili " ng mga tao kahit pa mga matanda ang mga ito halimbawa sa mga instansiya na ang mga " pagpiling " ito ay ginawa habang ang isa ay balisa o hindi maingat .
Sa pananaw ni Kvanvig , walang taong pababayaan ang diyos hanggang sa makagawa sila ng isang huling desisyon sa ilalim ng mga kanais nais na sirkunstansiya na tumakwil sa diyos ngunit ang diyos ay gagalang sa mga pagpapasyang ginawa sa ilalim ng mga tamang sirkunstansiya .
Ang katotohanang ang isang tao ay dapat maniwala sa diyos o sumailalim sa isang walang hanggang kaparusahan o anihilasyon kahit pa ito ay buong ginawa ng isang tao ay kadalasang natatanto bilang isang taktikang pananakot na hindi maiiwasang pipilit o tatakot sa isang tao na maniwala sa diyos .
Ang diyos ay tila tiwali at masama sa pagsasabing " maniwala ka sa akin o hindi , ngunit hindi ka maniniwala ay magdurusa ka ng walang hanggan sa impiyerno " .
Ang diyos ay hindi nagbibigay ng ibang pagpipilian maliban sa paniniwala sa diyos upang pumasok sa langit na gagawa sa diyos na masama sa pamimilit ng pagsamba sa kanya sa pagbabanta ng walang hanggang kaparusahan sa impiyerno .
Ang isa pang isyu ang pagiging mahabagin ng diyos na inaangkin sa mga kasulatang pangrelihiyon gaya ng Bibliya at Koran .
Halimbawa , ayon sa ilang mga talata , ang diyos ay mahabagin , mabuti at mapagpatawad ( hal .
Exo 33 : 6 , Deut .
4 : 31 , 2 Sam .
24 : 14 , 1 Kron .
16 : 34 , Awit 103 : 8 , Jer .
3 : 12 at iba pa ; Sa koran 39 : 53 , 2 : 143 , 2 : 173 , 182 , 192 , 199 , 218 ) .
Sa kabilang dako , ang ilang mga talata ay naghahayag ng pagiging malupit , walang habag at hindi mapagpatawad ng diyos ( hal .
Jer .
13 : 14 , Ezekiel 9 : 5 - 6 , Deut .
7 : 16 , Sa koran 6 : 25 , 4 : 116 , 9 : 115 ) .
Sa , nang tanungin nina Santiago at Juan si Hesus kung nais niyang magpababa sila ng apoy at tupukin ang mga hindi sumasamplataya kay Hesus , sila ay sinuway ni Hesus at sinagot na : " ang Anak ng Tao ay hindi naparito upang magwasak ng buhay ng mga tao kundi upang magligtas . " .
Ayon naman sa , isinaad na : " Subalit , itong aking mga kaaway na ayaw akong maghari sa kanila ay dalhin ninyo rito .
Patayin ninyo sila sa aking harapan . "
Ang Narsiso , Narciso , o Narcissus ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Ang Panahon ng bagyo sa hilagang - kanlurang Pasipiko noong 2008 ay walang opisyal na hangganan , ngunit karamihan ng mga bagyo ( tropical cyclones ) ay kadalasang nabubuo tuwing buwan ng Mayo hanggang Nobyembre .
Ang saklaw ng artikulong ito ay limitado lamang sa Karagatang Pasipiko , hilaga ng ekwador , at kanluran ng International Date Line .
Ang mga bagyo na nabubuo sa silangan ng International Date Line , hilaga ng ekwador ay tinatawag na hurricane o unos .
Ang mga bagyong mabubuo sa hilagang - kanlurang Pasipiko ay binibigyan ng pangalan ng Japan Metrological Agency .
Ang mga bagyong na nabuo ay binibigyan ng numero na may hulapi na " W " ng Joint Typhoon Warning Center ng Estados Unidos .
Sa karagdagan , ang Pangasiwaan ng Palingkurang Atmosperiko , Heopisikal at Astronomiko ng Pilipinas ( PAGASA ) ay nagbibigay din ng pangalan sa mga bagyo ( kasama ang mga Tropical Depressions ) na pumasok o nabuo sa Pilipinas .
Ang mga pangalang ito ay hindi pangkaraniwang ginagamit sa labas ng Pilipinas .
Si Hamilton Slade ay isang kathang - isip na karakter ng Marvel Comics .
Ang Ishikari ay isang lungsod sa Hokkaidō Prefecture , bansang Hapon .
Ang mga artikulo at pangyayari tungkol sa agham nangyari noong 2010s .
Si Apolinario Mabini y Maranan ( Hulyo 23 , 1864 — Mayo 13 , 1903 ) , kilala bilang ang " Dakilang Lumpo " o " Dakilang Paralitiko " , ay isang Pilipino theoretician na nagsulat ng konstitusyon ng Unang Republika ng Pilipinas noong 1899 - 1901 , at naglingkod bilang ang kauna - unahang punong ministro noong 1899 .
Ipinanganak siya sa Talaga , Tanauan , Batangas sa mahihirap na mga magulang , sina Inocencio Mabini at Dionisia Maranan .
Siya ay natuto ng abakada mula sa kanyang ina at ang pagsulat ay sa kanyang ingkong natutuhan .
Nag - aral siya sa mataas na paaralan at nagpatuloy sa Colegio de San Juan de Letran na kung saan natamo ang katibayan sa pagka - Bachiller en Artes at naging propesor sa Latin .
Sa Unibersidad ng Santo Tomas naman siya nakapagtapos ng pagkaabogado noong 1894 .
Samantalang nag - aral ng batas , sumapi siya sa La Liga Filipina ni Jose Rizal .
Si Mabini ay nabilanggo sa Nueva Ecija .
Si Mabini ay nagkasakit noong 1896 ng " infantile paralysis " na lumumpo sa kanya .
Ipinasundo siya ni Aguinaldo at sila ' y nagkamabutihan .
Siya ' y lihim na ipinatawag ni Aguinaldo at hinirang siyang opisyal na tagapayo .
Nang pasinayaan ni Aguinaldo ang Pamahalaang Republika inatasan niya si Mabini bilang kalihim panglabas ( prime minister ) at pangulo ng mga konseho .
Sa panahong ito isinulat niya ang kanyang tanyag na akdang " Tunay na Dekalogo " .
Noong 1899 , si Mabini ay nabilanggo sa Nueva Ecija .
Kanyang isinulat noon ang " Pagbangon at Pagbagsak ng Himagsikang Filipino " , " El Simil de Alejandro " , at " El Libra " .
Noong ika - 5 ng Enero , 1901 , si Mabini ay ipinatapon sa Guam , ngunit kusa siyang nagbalik sa bansa noong Pebrero , 1903 kapalit ng panunumpa ng katapatan sa Estados Unidos .
Siya ay nagkasakit ng kolera at namatay noong ika - 13 ng Mayo , 1903 sa Nagtahan , Maynila .
Ayon sa paglalarawan sa kaniya ni Arthur MacArthur , Jr. , “ Mabini is a highly educated young man who , unfortunately , is paralyzed .
He has a classical education , a very flexible , imaginative mind , and Mabini 's views were more comprehensive than any of the Filipinos that I have met .
His idea was a dream of a Malay confederacy .
Not the Luzon or the Philippine Archipelago , but I mean of that blood .
He is a dreamy man , but a very firm character and of very high accomplishments .
As said , unfortunately , he is paralyzed .
He is a young man , and would undoubtedly be of great use in the future of those islands if it were not for his affliction .
” Ang Dione ay isang buwan sa Saturn .
Si Nikephoros I o Nicephorus I , Logothetes o Genikos ( Griyego : Νικηφόρος Α΄ , Nikēphoros I , " Tagapagdala ng Pagwawagi " ; namatay noong Hulyo 26 , 811 ) ang Emperador ng Bizantino mula 802 hanggang 811 nang mapatay siya sa Labanan ng Pliska .
Si Ginoong Thomas Stamford Bingley Raffles ( 6 Hulyo 1781 – 5 Hulyo 1826 ) ay isang British statesman , kilala sa pagtatag ng lungsod ng Singapore ( lungsod - bansa ng Republika ng Singapur ngayon ) .
Kilala rin siya bilang " Ama ng Singapur " .
Si Jun Matsumoto ay isang mang - aawit mula sa bansang Hapon .
Ang 1818 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Si Mitsuho Otani ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang Parola ay isang bayan sa munisipalidad ng Hattula sa Pinlandiya .
Naroon ito sa 110 kilometro hilaga ng Helsinki .
Mga kalapit nito ang mga lungsod ng Hämeenlinna , Tampere , Lahti at Forssa .
Maraming mga kabataang lalaking Pinlandes ang nakakakilala sa Parola dahil sa kanilang 6 hanggang 12 buwang paglilingkod sa hukbong militar sa Parolannummi , kung saan nakahimpil ang Brigadang Armadong Pinlandes ( Finnish Armored Brigade ) .
Kapwa mayroong kahalagang pangkasaysayan ang Parola at Hämeenlinna dahil sa mga matatandang mga nagsitahan dito at maging mga midyebal ( mula sa Gitnang Panahon ) na mga gusali tulad ng Kastilyong Häme at the Simbahan ng Banal na Krus .
Naroon din ang Museo ng mga Tanke ng Parola .
Ang ruweda ay maaaring tumukoy sa mga sumusunod : Si Ema Fujisawa ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang La Sierra ay isang bayan sa Kolombiya .
Si Victoria " Vicky " Morales - Reyno ( ipinanganak Hulyo 13 , 1969 ) ay isang mamamahayag sa telebisyon at dokumentarista sa GMA Network .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Guns N ' Roses ay isang tanyag na Amerikanong bandang tumutugtog na mabigat na '' rock '' .
Nabuo ang banda sa Los Angeles , Kaliporniya , Estados Unidos .
Ang limang orihinal na mga kasapi ng banda ay sina Axl Rose ( pangunahing mga tinig ) , Slash ( pangunahing gitarista ) , Izzy Stradlin ( pangritmong gitara , panlikod na mga tinig ) , Duff McKagan ( baho , panlikod na mga tinig ) , at Steven Adler ( mananambol ) .
Pinakakilala sa mga awit ng banda ang Welcome to the Jungle , Paradise City , Sweet Child O'Mine , Patience , Live and Let Die , November Rain , Knockin ' on Heaven 's Door , Do n't Cry , at Civil War .
Naiiba mula sa mga musikang rock na bantog noong dekada ng 1980 ang tugtuging nililikha ng Guns N ' Roses sapagkat tumutugtog sila ng mas mabigat na tugtuging rock .
Mas malapit ito sa rock na tradisyunal .
Dahil dito , maraming mga tagapagtangkilik ng musika ang nagtuon ng pansin sa Guns N ' Roses .
Nilikha ang Guns N ' Roses noong Hunyo 1985 ng mangangantang si W. Axl Rose , ng mga gitaristang sina Tracii Guns at Izzy Stradlin , ng bahistang si Ole Beich at ng tagapagtambol na si Rob Gardner .
Dating nakikilala bilang Hollywood Rose ang lumang banda ni W. Axl Rose at dati namang tinatawag na L. A. Guns ang kay Tracii Guns ; nang pinagsama nila ang dalawang mga pangalang ito , isinilang ang pangalang Guns N'Roses .
Ang Nobyembre 8 ay ang ika - 312 na araw sa Kalendaryong Gregorian ( ika - 313 kung leap year ) na may natitira pang 53 na araw .
Ang Guspini ay isang comune sa lalawigan ng Medio - Campidano sa bansang Italya .
Ang Lungsod ng Calbayog ay isang lungsod sa lalawigan ng Kanlurang Samar , Pilipinas .
Ayon sa senso noong 2000 , ito ay may populasyon na 163,657 katao sa 28,912 kabahayan .
Ang Lungsod ng Calbayog ay nahahati sa 157 mga barangay .
Ang Munhwa Broadcasting Corporation ( MBC ) ay isa sa apat na pangunahing pambansang network pantelebisyon at pangradyo .
Ito ay partikular na kilala sa mga palabas na drama at komedya .
Ang salitang Munhwa sa Wikang Koreano ay nangangahulugang " kultura " .
Minsang naging pagaa - ari ng pamahalaan , ang network ngayon ay 70 % pagmamay - ari ng Foundation of Broadcast Culture .
Ang pinagmulan ng MBC ay ang Busan Munhwa Bangsong ( Busan Munhwa Broadcasting Corporation ) , ang pinakaunang pribadong korporasyong broadcasting , na naitatag noong 1959 , sa Busan , Timog Korea .
Ang istasyon na ito ay dating pag - aari nina Jeong Kwang - ok ( Isang operator ng Radyo ) at Kim Sang - yong ( Nag - mamay - ari ng isang department store ) .
Ang Busan MBC ay nagsimula sa 1 kW AM Radio at kilala sa pagbroadcast nito ng pinakaunang kantang CM sa Timog Korea .
Ang Busan MBC ay nagtayo ng MBC sa Seoul noong 1961 , na may maliit na broadcaster sa AM Radio .
Nagsimula ang pagbo - broadcast sa telebisyon noong Agosto 8 , 1969 at ang pagbo - broadcast sa FM noong 1971 .
Ang iMBC ay ang ang opisyal na website ng MBC , na nagbibigay sa mga gumagamit nito ng iba ' t ibang kaalaman sa mga kasalukuyan at dating mga programa at pinahihintulutan ang mga gumagamit na magdownload ng mga programa upang mapanood .
Ang Vicarius Filii Dei ay ang titulong pinaniwalaang isa sa mga opisyal na titulo ng Papa sa Roma .
Ito ' y nakapaloob sa Donasyon ni Constantine , isang pekeng dokumento na inimbento noong 750 - 850 AD .
Bagama ' t napatunayang hindi naging titulo ng papa sa Roma , ilang sektang Protestante , Iglesia ni Cristo , Sabadista at Ang Dating Daan ang gumagamit sa titulong ito upang patunayan na ang papa sa Roma ang Halimaw na tintukoy sa Apocalipsis 13 : 18 dahil ang titulong ito ' y may katumbas na 666 .
Sinasabing ang titulong ito ay nakaukit sa tiara ng papa bagaman walang ebidensiya na larawan na maipakita upang patunayan ang akusasyong ito .
Ang kauna unahang instansiya ng Vicarius Filii Dei ay nakasulat sa Donasyon ni Constantine .
Si Emperador Constantine ay nabuhay noong ikatatlo hanggang ikaapat na siglo .
Ang mga eksperto ay naniniwalang ang dokumentong ito ay hindi isinulat noong panahon ni Constantine kundi sa pagitan ng ikawalo hanggang ikasiyam na siglo .
Ang Donasyon ni Constantine ay sinasabi ng mga eksperto na isang pekeng dokumento dahil may mga salitang binanggit dito gaya ng salitang " fief " na hindi pa iniimbento noong kapanuhanan ni Emperador Constantine .
Ang guni - guni ay maaaring tumukoy sa : Ang mga instrumentong pinapalo o instrumentong perkusyon ay pinapalo , tinatapik o pinagtatama upang mapatunog .
Ang Todo Balita ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng ABS - CBN .
Ang Republika ng Turkmenistan ( Turkmen : Turkmenistan Respublikasy ) , na kilala rin bilang Turkmenia ( Russian : Туркмения ) ay isa sa mga Turko mga estado sa Gitnang Asya .
Hanggang 1991 , ito ay isang sangkap republika ng Sobyet Union , ang Turkmen Sobiyet Socialist Republic ( Turkmen SSR ) .
Ito ay bordered sa pamamagitan ng Afghanistan sa timog - silangan , Iran sa timog at timog - kanluran , Uzbekistan sa silangan at hilagang - silangan , Kazakhstan sa hilaga at hilagang - kanluran at ang Dagat ng Kaspiy sa kanluran .
GDP growth rate ng Turkmenistan ay6 .
1 % sa 2009 ranks 16th sa mundo , ngunit ang mga numero ay napapailalim sa wide margins ng mga error .
[ 1 ] Ito ay nagtataglay ika - apat na sa mundo pinakamalaking Taglay ng likas na yaman ng gas .
Kahit na ito ay mayaman sa likas na yaman sa ilang mga lugar , karamihan ng mga bansa ay sakop ng Karakum ( Black Buhangin ) Desert .
Hanggang kamakailan lamang ang Turkmen gobyerno ay isang single - party system ; system na ito ay hindi isinasaalang - alang upang matugunan ang kahit na ang karamihan sa mga pangunahing pamantayan ng demokrasya .
[ 5 ] Turkmenistan ay pinasiyahan sa pamamagitan ng Pangulo para sa Life Saparmurat Niyazov ( na tinatawag na " Türkmenbaşy " - " pinuno ng mga Turkmens " ) hanggang sa kanyang biglaang pagkamatay sa 21 Disyembre 2006 .
Gurbanguly Berdimuhamedow ay inihalal ang bagong pangulo sa 11 Pebrero 2007 .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Minamiawaji ay isang lungsod sa Hyogo Prefecture , bansang Hapon .
Si Shen Hai Rong ay isang artista sa Taiwan .
Ang Fiavè ay isang communi sa lalawigan ng Trento sa rehiyong Trentino - Alto Adige / Südtirol sa bansang Italya .
Ang 584 ay isang taon sa kalendaryo .
Ang Northwestern Mindanao State College of Science and Technology ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa Lungsod ng Tangub , Misamis Occidental , Pilipinas .
Ito ay itinatag noong 1971 at kasalukuyang pinamumunuan ni Atty. Philip T. Tan .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Ancona sa bansang Italya .
Ang Popeye the Sailor ay isang kathang - isip na bayaning naging bantog dahil sa paglitaw sa mga " piraso ng komiks " at pelikulang animado o gumagalaw na guhit - larawan ( kartun ) , pati na sa maraming mga palabas sa telebisyon .
Nilikha siya ni Elzie Crisler Segar , , at unang lumabas sa pang - araw - araw na pirasong pangkomiks na Thimble Theatre ng King Features noong Enero 17 , 1929 .
Si Reki Amada ay isang artista sa bansang Hapon .
Si Satomi Achiwa ay isang artista sa bansang Hapon .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Macerata sa bansang Italya .
Si Janine Desiderio ay isang artista sa Pilipinas .
Ang Acapulco ( Opisyal : Acapulco de Juárez ) ay isang lungsod sa Estado ng Guerrero , sa bansang Mehiko na isang pangunahing daungan .
Matatagpuan ito 300 km ( 190 milya ) timog - kanluran mula sa Lungsod ng Mehiko .
May malalim at kalahating bilog ang look nito .
Noong sensus ng 2005 , nasa kabuuang 616,394 ang populasyon nito sa urbanisadong lugar , habang administratibong munisipalidad ay 717,766 katao .
Si Eduardo Cojuangco Jr. ay isang politiko sa Pilipinas .
Ang ay isang comune sa lalawigan ng Isernia sa bansang Italya .
[ [ en : Ang panganorin ay maaaring tumukoy sa : Ang S. O.S. : Stories Of Survival ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng TV - 5 / Associated Broadcasting Company .
Ang Kaming Mga Ulila ay isang palabas sa telebisyon sa Pilipinas ng GMA Network .
Ang ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang Rocklin ay isang lungsod sa California , Estados Unidos .
Ang Qutuf ay isang lungsod sa United Arab Emirates .
Ang ay isang istudyong Hapones .
Si Johannes Evangelista Purkinje o Jan Evangelista Purkyně ( ) ( isinusulat ding Johannes Evangelists Purkinje , ) ( 17 Disyembre , 1787 - 28 Hulyo , 1869 ) ay isang anatomista , makabayan , at pisyolohistang mula sa Republikang Tseko .
Ang Kaneyama ay isang munisipalidad sa Prepektura ng Yamagata , bansang Hapon .
Ang 2900 Luboš Perek ay isang planetang hindi pangunahin .
Ang lubid ( Ingles : rope ) ay isang kahabaan ng mga hibla , na ipinupulupot o itinatali nang magkakasama upang maging mas matibay o matatag para sa paghila at pag - uugnay ( pagkakabit - kabit ) .
Ito ay may makunat na lakas ngunit nababaluktot na nakapagbibigay ng komprehensibong lakas ( halimbawa na : maaaring gamitin ito para sa paghila ngunit hindi sa pagtulak ) .
Ang lubid ay mas makapal sa mga kahalintulad nitong iba pang mga panali na kagaya ng gaya ng kurdon , linya , pisi o tali .
Ang tali ay isang manipis at nababaluktot na piraso ng lubid o pisi na ginagamit para magbuhol , magbigkis o magsabit ng iba pang mga bagay .
Ang tali ay maaaring yari sa ilang iba ' t ibang mga uri ng hibla .
Si Alma Bella ay isang aristang Pilipino noong panahon ng mga pelikulang tahimik .
Gumanap siya sa pelikulang tahimik na Sa Pinto ng Langit .
Lumabas din siya sa mga katatakutang pelikula katulad ng Satanas at Ulong Inasnan na pawang mga pelikula noong 1932 .
Ang ilan pa sa mga pelikulang tahimik na kanyang nilabasan ay ang Ang Mga Ulila at ang unang may - salita naman sa Ang Punyal na Ginto .
Lumipat siya sa Filippine Pictures at gumawa ng tatlong pelikula doon : ang Ang Batang Tulisan , Dugong Hinugasan at Biyaya ni Bathala .
Sa Del Monte Pictures , nakagawa naman siya ng dalawa : ang Pighati at ang Inang Pulot kung saan ang huli niyang pelikula bago ang magkadigma .
Taong 1948 nang magbalik si Bella sa pelikula .
Gumanap siya sa pelikulang 4 na Dalangin ng Luis Nolasco Pictures .
Ang kanyang huling pelikula ay ang Irog , Paalam ng Benito Bros. .
Ang Lungsod ng Aberdeen ay isang lungsod sa Kaharian ng Eskosya , sa bansang United Kingdom .
Si Nenita Ramos ay isang kilalang nanalo sa isang patimpalak bilang Reyna ng Kagandahan sa Pilipinas .
Si Riccardo Dalmacci ay isang artista sa Mehiko .
Ang 450 ay isang taon sa kalendaryong Gregorian .
Ang Salzano ay isang comune sa lalawigan ng Venezia , na sakop ng rehiyong Veneto sa bansang Italya .
Ang titig ( Ingles : stare , ogle ) , na maaari ring pagtitig o pagkakatitig , ay ang pagtingin ng tuwiran at nakatigil sa isang bagay .
Sa kadalasan , may kasama itong pandirilat ( mula sa salitang dilat ) ng mga mata , halimbawa na kung galit ang isang tao sa isang kapwa - tao .
Kung minsan , may kasama ang pagtitig ng pagkatunganga at / o kay ng pamumungay ng mga mata dahil nabighani , partikular na , bilang halimbawa , kung ang taong tumititig sa tinititigang tao ay umiibig o palaibig , ngunit maaari ring kumikiri o nambabastos .
Ang lawarang ito ay nakuha sa http : / / www .
philippinerevolution .
net / cgi -|